I. QUY TRÌNH KHÁM, CHỮA BỆNH TẠI CƠ SỞ Y TẾ
*Hướng dẫn này mang tính tham khảo, tùy vào từng cơ sở y tế
Bước 1: Vào viện, đăng ký khám
1. Lấy số thứ tự
2. Sổ khám/Phiếu khám.
Bước 2: Gặp bác sĩ lần 1
1.Sổ khám/phiếu khám (triệu chứng, …)
2.Chỉ định xét nghiệm, chụp xquang, siêu âm….
Bước 3: Xét nghiệm, chụp chiếu
1. Phiếu thu/Biên lai thu tiền các chỉ định
2. Kết quả xét nghiệm, chụp chiếu…..
Bước 4: Gặp bác sĩ lần 2
1.Đọc kết quả
2.Chỉ định điều trị
3.Đơn thuốc (Chuẩn đoán xác định, Toa thuốc)
4.Sổ khám/phiếu khám (Chuẩn đoán bệnh, kê đơn thuốc) Hoặc “Chỉ định nhập viện” (TH cần nằm viện điều trị).
Bước 5: Thanh toán 
1.Hóa đơn điện tử hoặc Hóa đơn chuyển đổi từ hóa đơn điện tử
2.Bảng kê chi tiết hóa đơn.
Bước 6: Mua thuốc
1.Hóa đơn điện tử hoặc Hóa đơn chuyển đổi từ hóa đơn điện tử
2.Bảng kê chi tiết hóa đơn.

II. CHỨNG TỪ CẦN THU THẬP
Các cụm từ viết tắt
Công ty Bảo hiểm : CTBH
Người được bảo hiểm: NĐBH
Căn cước công dân: CCCD
Cơ quan công an: CQCA
Bảo hiểm xã hội : BHXH

- NGOẠI TRÚ:
Sổ khám/phiếu khám
Phiếu chỉ định siêu âm, xét nghiệm,chụp xquang…..
Kết quả siêu âm, xét nghiệm,chụp xquang…..
Đơn thuốc
Bản tường trình tai nạn (TH tai nạn, xem lưu ý số 5)
Hóa đơn chi phí khám và bảng kê chi tiết
Hóa đơn chi phí thuốc và bảng kê chi tiết.
- NỘI TRÚ/THAI SẢN:
Giấy ra viện
Phiếu mổ/Giấy chứng nhận phẫu thuật(TH phải phẫu thuật)
Đơn thuốc (nếu có)
Bản tường trình tai nạn (TH tai nạn, xem lưu ý số 5)
Hóa đơn chi phí nằm viện,phẫu thuật và bảng kê chi tiết
Hóa đơn chi phí thuốc và bảng kê chi tiết.
- HỒ SƠ TAI NẠN 24H (Trường hợp có ký kết sản phẩm “Bảo hiểm tai nạn con người 24h”):
Bảng chấm công tháng nghỉ (ghi rõ tháng nào, có chữ ký nhân sự và dấu công ty và là bản gốc)
Phụ lục Hợp đồng lao động.
Giấy Chứng nhận nghỉ việc hưởng lương BHXH (bản gốc)
Sao kê tài khoản trả lương (3 tháng gần nhất, có xác nhận ngân hàng)
Bảng lương/phiếu lương tại thời điểm xảy ra tai nạn (bản gốc có chữ ký và dấu công ty).
Bản tường trình tai nạn (xem lưu ý số 5)
CCCD của người làm chứng và NĐBH.
Hồ sơ khám bệnh : như mục “Ngoại trú” hoặc “Nội trú”(nếu phải nhập viện điều trị)

- TRỢ CẤP NGÀY NGHỈ DO ỐM BỆNH/TAI NẠN(Trường hợp có ký kết với nhà bảo hiểm điều khoản “Trợ cấp lương trong thời gian nghỉ điều trị ốm bệnh” hoặc “Trợ cấp lương trong thời gian điều trị do tai nạn”):
Bảng chấm công tháng nghỉ do ốm bệnh hoặc Giấy xác nhận nghỉ bản gốc (ghi rõ tháng nào, có xác nhận nhân sự và dấu công ty) 
Hợp đồng lao động, bảo lãnh bản gốc (nếu yêu cầu) (quy định này không áp dụng đối với trường hợp trợ cấp ngày nghỉ không tính theo lương) .
Giấy điều trị có chỉ định nghỉ của bác sĩ (trên toa thuốc /giấy ra viện)
Hoặc Giấy chứng nhận nghỉ hưởng BHXH.
Giấy ra viện

- TRƯỜNG HỢP TỬ VONG:
Hồ sơ bệnh án trước khi tử vong (nếu có)
Giấy chứng tử/trích lục khai tử
Giấy xác nhận quyền thừa kế hợp pháp hướng đến 1 người nhận tiền được lập tại phòng công chứng/văn phòng công chứng + CCCD của người nhận tiền.
Biên bản kết luận của CQCA (TH tai nạn).
Các chứng từ do cơ quan chính quyền địa phương cung cấp về trường hợp tử vong (bản sao)

- GIẤY TỜ KHÁC:
Giấy yêu cầu bồi thường (theo mẫu của CTBH)
Đối với cá nhân: Kê khai đầy đủ thông tin, chữ ký người yêu cầu bồi thường.
Đối với công ty/doanh nghiệp: Kê khai đầy đủ thông tin chữ ký người yêu cầu bồi thường, Có chữ ký xác nhận và dấu mộc đỏ của công ty/doanh nghiệp.
Biên bản tai nạn bản gốc (TH tai nạn áp dụng với hồ sơ ngoại trú, nội trú,tai nạn 24h, trợ cấp lương trong thời gian nghỉ do tai nạn,phẫu thuật nội trú, phẫu thuật trong ngày. Xem lưu ý số 5).
Các giấy tờ khác nếu có hoặc theo yêu cầu bổ sung của CTBH(ví dụ tóm tắt bệnh án…).

- BẢO LÃNH:
Thẻ bảo lãnh: Thẻ bảo lãnh được cấp cho mỗi NĐBH dùng để bảo lãnh viện phí trong trường hợp nằm viện , phẫu thuật do tai nạn/ốm bệnh/thai sản, điều trị ngoại trú và răng tại các bệnh viện/phòng khám trong hệ thống bảo lãnh viện phí của CTBH. Cụ thể:
Thẻ xanh: Bảo lãnh viện phí Nội trú
Thẻ vàng: Bảo lãnh viện phí Nội trú, Ngoại trú , Răng (TH có tham gia quyền lợi ngoại trú, nha khoa).
Danh sách hệ thống bảo lãnh có thể thay đổi mà không cần báo trước và được cập nhật thường xuyên trên website http://www.baoviet.com.vn/insurance

Thủ tục bảo lãnh: (xem lưu ý số 8)
Trước khi nhập viện : Xuất trình thẻ bảo lãnh và giấy tờ tùy thân (CCCD, giấy khai sinh…)
Đặt cọc theo yêu cầu bệnh viện (nếu có).
Trước khi xuất viện: 
NĐBH hoặc người được ủy quyền của NĐBH kiểm tra và ký vào các chứng từ điều trị.
NĐBH thanh toán các chi phí vượt quá hoặc không thuộc phạm vi bảo hiểm trước khi rời bệnh viện.
Lưu ý: 

Tất cả các chứng từ y tế nói trên yêu cầu phải có chữ ký bác sĩ,đóng dấu của cơ sở y tế (trừ Đơn thuốc ở bệnh viện công có mã vạch chỉ cần chữ ký bác sĩ) và là bản gốc. 
Hóa đơn điện tử có đường link tra cứu hoặc Hóa đơn chuyển đổi có chữ ký người chuyển đổi (xem mục Các thuật ngữ); Phiếu thu/biên lai, bảng kê chi tiết bắt buộc phải là bản gốc.
*Hóa đơn bán lẻ (chi phí khám,chi phí thuốc) không phải là Hóa đơn GTGT. 
 *Phiếu thu/Biên lai thu tiền(chi phí khám,chi phí thuốc) không phải là Hóa đơn.
Trường hợp không cung cấp được bản gốc (trừ lưu ý số 2) có thể cung cấp bản sao, bản photo,bản scan, bản chụp rõ nét.
Trong mọi trường hợp Công ty bảo hiểm có quyền yêu cầu cung cấp bản gốc để kiểm tra.
Với các chi phí từ 200000 vnd,bắt buộc phải lấy hóa đơn VAT. CTBH không chấp nhận các phiếu thu/biên lai/hóa đơn bán lẻ cộng gộp, chỉ chấp nhận tối đa 1 phiếu thu/biên lai/hóa đơn bán lẻ hợp lệ cho mỗi hồ sơ yêu cầu và được thanh toán tối đa 200000vnđ.
Nếu TH sai và sửa lại thông tin trên giấy tờ (ví dụ ngày,tháng,…) thì bắt buộc phải có chữ ký nháy của bác sĩ và dấu khoa khám/phòng khám/bệnh viện lên lỗi sai.
Biên bản tai nạn
Tai nạn sinh hoạt: NĐBH phải có bản tường trình ghi rõ diễn biến , nguyên nhân, hậu quả của tai nạn, không yêu cầu xác nhận của BMBH.(chữ ký các người làm chứng nếu có).
Tai nạn lao động: NĐBH phải có bản tường trình ghi rõ diễn biến , nguyên nhân, hậu quả của tai nạn, có xác nhận của BMBH. (chữ ký các người làm chứng, nhân sự và dấu công ty)
Tai nạn giao thông: nếu còn đủ điều kiện về sức khỏe và năng lực hành vi,NĐBH phải có bản tường trình về tai nạn, hồ sơ giải quyết tai nạn của Công an (trường hợp có công an tham gia hoặc tử vong) . Giấy phép lái xe, đăng ký xe (bản photo, bản chụp,bản scan) trong trường hợp bị tai nạn khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông.
Dịch vụ bảo lãnh thanh toán trực tiếp không bảo lãnh các chi phí phát sinh nằm ngoài phạm vi hoặc vượt quá hạn mức bảo  hiểm:
NĐBH tự thanh toán trước với phòng khám/bệnh viện. Sau đó thu thập toàn bộ chứng từ yêu cầu bồi thường (như mục Ngoại trú/Nội trú) và gửi cho Bảo Việt để được thanh toán những phần hợp lý còn lại.
Các thuật ngữ:
Hóa đơn điện tử: (HĐĐT) có đường link tra cứu phải được xuất trong vòng 30 ngày kể từ ngày điều trị/ngày kê đơn thuốc.
Hóa đơn điện tử chuyển đổi (HĐĐT chuyển đổi) phải có chữ ký người chuyển đổi và dấu mộc của cơ sở y tế (trừ những cơ sở y tế có “Công văn miễn đóng dấu trên hóa đơn bán hàng của Cục thuế”) và phải được xuất trong vòng 30 ngày kể từ ngày điều trị/ngày kê đơn thuốc.
Các chứng từ được yêu cầu dưới đây là “tiêu chuẩn”. Trong một số trường hợp, CTBH có thể yêu cầu bổ sung thêm một số chứng từ để làm rõ trước khi ra “Thông báo bồi thường”. Khách hàng có trách nhiệm hợp tác cung cấp đủ chứng từ theo yêu cầu. Và việc cung cấp chứng từ không có nghĩa là sẽ được bồi thường.
III. THỜI HẠN GIẢI QUYẾT HỒ SƠ
Bảo hiểm Bảo Việt có trách nhiệm giải quyết và chi trả tiền bảo hiểm trong thời hạn tối đa 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ yêu cầu bồi thường đầy đủ và hợp lệ, cụ thể như sau:
∙ Thời gian gửi thông báo nhận hồ sơ trong vòng ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ.
∙ Thời gian gửi thông báo bổ sung hồ sơ trong vòng năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ.
∙ Thời gian gửi thông báo bồi thường trong vòng mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ.
∙ Thời gian chuyển khoản trong vòng mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ.
∙ Thời gian yêu cầu hoàn trả hồ sơ trong trường hợp bị từ chối bồi thường là tối đa sáu mươi (60) ngày kể từ ngày Bảo hiểm Bảo Việt gửi thông báo.
∙ Thời gian để Bảo hiểm Bảo Việt xác minh hồ sơ tối đa chín mươi (90) ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ.
∙ Thời hạn để khách hàng bổ sung hồ sơ trong vòng ba mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ.
IV. LƯU Ý QUAN TRỌNG CỦA MỘT BỘ HỒ SƠ HỢP LỆ
- Các cơ sở y tế tư nhân:Các điểm quan trọng:
HĐĐT chuyển đổi hoặc HĐĐT .
Tất cả các giấy tờ, chứng từ y tế khác đều phải có chữ ký bác sĩ và dấu mộc của CSYT.
- Các cơ sở y tế công lập:Các điểm quan trọng:
HĐĐT chuyển đổi hoặc HĐĐT
Đơn thuốc có mã vạch ở cơ sở y tế công lập phải có chữ ký bác sĩ, không yêu cầu có dấu mộc bệnh viện.
- Đơn thuốc:Các điểm quan trọng:
Đơn thuốc phải thể hiện tên,số lượng thuốc và liều thuốc do bác sĩ điều trị chỉ định và thuốc phải theo quy định của pháp luật và không bao gồm thực phẩm chức năng, dược mỹ phẩm, mỹ phẩm, khoáng chất, chế phẩm không nằm trong danh mục thuốc điều trị của Bộ Y tế, thuốc bổ, vitamin. Tuy nhiên, Bảo Việt sẽ xem xét bồi thường thuốc bổ, vitamin tối đa 20% tổng chi phí của cả toa thuốc khi thỏa mãn các điều kiện sau:
Các loại thuốc bổ và vitamin này được sự chỉ định của Bác sĩ điều trị.
Hỗ trợ cho việc điều trị bệnh/tai nạn.
 Trong toa thuốc phải có thuốc điều trị đi kèm.
Phiếu thu/biên lai/Hóa đơn chi phí thuốc phải thể hiện đúng tên, số lượng từng loại, giá tiền từng loại như trên Đơn thuốc được kê.
Thuốc phải mua trong vòng 5 ngày kể từ ngày kê đơn.
Đơn thuốc bác sĩ kê hoặc có chuẩn đoán bệnh nhưng không kê đơn thuốc, chỉ ghi vào “Sổ khám bệnh”thì bắt buộc phải có chữ ký bác sĩ và dấu mộc của khoa/phòng khám/bệnh viện trên trang sổ khám đó.
- Trường hợp NĐBH muốn giữ lại chứng từ khám chữa bệnh bản gốc: Các điểm quan trọng:
HĐĐT chuyển đổi bản gốc và là bắt buộc.
Phiếu thu/bảng kê chi phí tiền khám, tiền thuốc(nếu có) bản gốc và là bắt buộc.
Giấy ra viện (đối với nội trú); Phiếu mổ/phiếu chứng nhận phẫu thuật (đối với ngoại trú, nội trú,phẫu thuật trong ngày) : Nếu không cung cấp bản gốc, có thể cung cấp bản sao y/công chứng, bản sao, bản chụp ảnh rõ nét.
Các chứng từ y tế khác có thể cung cấp bản photo, bản sao, bản chụp.
- Trường hợp NĐBH muốn sử dụng Hóa đơn điện tử (áp dụng với ngoại trú, nội trú): Các điểm quan trọng:
Phiếu thu,biên lai thu tiền,Bảng kê chi phí tiền khám, tiền thuốc (nếu có), đơn thuốc phải là bản gốc.
Giấy ra viện, phiếu mổ/phiếu chứng nhận phẫu thuật (nếu có) phải là bản gốc.
Các chứng từ y tế khác có thể cung cấp bản sao/bản chụp rõ nét/bản scan/bản photo.
- Phẫu thuật: Các điểm quan trọng:
PT nội trú: là trường hợp NĐBH lưu trú tại bệnh viện từ 24h trở lên
PT ngoại trú: là trường hợp NĐBH lưu trú tại bệnh viện dưới 24h và không phát sinh tiền giường,phòng hoặc NĐBH thực hiện tại phòng khám.
PT trong ngày: là trường hợp NĐBH lưu trú tại bệnh viện có phát sinh tiền giường, phòng nhưng không đủ 24h.
Bao gồm tất cả các chứng từ y tế như mục hồ sơ “Ngoại trú” hoặc mục “Nội trú” (trường hợp phải nhập viện phẫu thuật) .
Phiếu mổ/Phiếu chứng nhận  phẫu thuật; Chỉ định dùng các loại thuốc trước, trong và sau phẫu thuật có chữ ký bác sĩ và dấu cơ sở y tế.
Trường hợp phẫu thuật (áp dụng với mục b,c) thì trên sổ khám/phiếu khám/đơn thuốc bắt buộc phải có “Chỉ định nhập viện mổ ghi rõ bệnh,ngày,tháng,năm” hoặc “Chỉ định phẫu thuật ghi rõ bệnh, ngày,tháng,năm ”, chữ ký bác sĩ và dấu CSYT
- Chi phí trước nhập viện: Các điểm quan trọng:
Là các chi phí khám,kiểm tra, siêu âm,chụp chiếu, xét nghiệm cơ bản và tiền thuốc theo chỉ định của bác sĩ, liên quan trực tiếp đến bệnh/thương tật cần phải nhập viện, chỉ được chấp nhận 1 lần duy nhất được thực hiện trong 30 ngày trước khi nhập viện.
Trên sổ khám/phiếu khám/đơn thuốc bắt buộc phải có “Chỉ định nhập viện ngày,tháng,năm cụ thể” của bác sĩ mới được tính là “Chi phí trước nhập viện”.
Các chứng từ khác như mục “Ngoại trú”.
- Chi phí sau ra viện: Các điểm quan trọng:
Là các chi phí y tế phát sinh theo chỉ định của bác sỹ ngay khi Người được bảo hiểm xuất viện và có liên quan trực tiếp đến đợt điều trị nội trú trước đó. Các chi phí này bao gồm chi phí khám, xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, vật tư y tế và thuốc phát sinh trong vòng 30 ngày kể từ ngày Người được bảo hiểm xuất viện.
Các chứng từ khác như mục “Ngoại trú”.
- Nha khoa (TH có ký kết quyền lợi “Nha khoa”): Các điểm quan trọng:
Là chi phí điều trị y tế điều trị răng bệnh lý bao gồm:khám và chuẩn đoán bệnh; lấy cao răng; trám răng bằng các chất liệu thông thường(composite,fuji,…); viêm nướu, nha chu ; điều trị tủy răng ; nhổ răng bệnh lý (bao gồm tiểu phẫu,phẫu thuật).
Khám và điều trị tại chuyên khoa Nha của tất cả các bệnh viện hoạt động hợp pháp trên lãnh thổ Việt Nam.
Riêng tại TP.Hồ Chí Minh và Hà Nội :ngoài những chuyên khoa Nha của bệnh viện nói trên, chỉ chấp nhận bồi thường cho chi phí điều trị xảy ra tại phòng khám Nha/phòng khám trong hệ thống có ký kết bảo lãnh với Bảo Việt.( Danh sách hệ thống bảo lãnh có thể thay đổi mà không cần báo trước và được cập nhật thường xuyên trên website http://www.baoviet.com.vn/insurance )
Các tỉnh, thành phố khác:ngoài  những chuyên khoa Nha của các bệnh viện nói trên, chấp nhận bồi thường chi phí điều trị ở tất cả các phòng khám Nha/phòng khám có Giấy phép đăng ký kinh doanh và giấy phép hành nghề hợp pháp và cấp được hóa đơn hợp lệ theo Quy định của Bộ tài chính.
V. CÁC BỆNH ĐẶC BIỆT,BỆNH CÓ SẴN
Bệnh có sẵn:
Là bệnh hoặc thương tật có từ trước ngày bắt đầu được nhận bảo hiểm theo hợp đồng bảo hiểm và là bệnh/thương tật mà Người được bảo hiểm:
Đã phải điều trị trong vòng 03 năm gần đây.
Là bất cứ tình trạng sức khỏe đã được chẩn đoán; triệu chứng bệnh/thương tật đã xảy ra/xuất hiện trước ngày ký hợp đồng mà Người được bảo hiểm đã biết hoặc ý thức được cho dù Người được bảo hiểm có thực sự khám, điều trị hay không.
Bệnh đặc biệt
Theo Quy tắc bảo hiểm này, những bệnh sau đây được hiểu là bệnh đặc biệt:
Bệnh hệ thần kinh:
Các bệnh viêm hệ thần kinh trung ương (não), teo hệ thống ảnh hưởng lên hệ thần kinh trung ương (bệnh Huntington, mất điều vận động di truyền, teo cơ cột sống và hội chứng liên quan), rối loạn vận động ngoài tháp (Parkison, rối loạn trương lực cơ, rối loạn vận động và ngoại tháp khác), Alzheimer, hội chứng Apalic/mất trí nhớ, động kinh, hôn mê, rối loạn tiền đình.,các bệnh bại não và hội chứng liệt khác.
Bệnh hệ hô hấp:
Bệnh suy phổi, tràn khí phổi.
Viêm V.A cần phải nạo, viêm xoang, vẹo vách ngăn,
Riêng bệnh viêm phế quản, tiểu phế quản, viêm phổi các loại, bệnh hen/suyễn áp dụng thời gian chờ 06 tháng cho đối tượng trẻ em đến 06 tuổi
Viêm tai giữa cần phải phẫu thuật, sùi vòm họng, cắt bỏ xương xoăn.

Bệnh hệ mạch:
Viêm tĩnh mạch và viêm tắc/nghẽn tĩnh mạch, giãn tĩnh mạch chi dưới, hội chứng ống cổ tay, mạch/hạch bạch huyết, trĩ.

Bệnh hệ cơ, xương, khớp
Viêm khớp/đa khớp  mãn tính, bệnh thoái hóa cột sống, thân đốt sống, thoát vị đĩa đệm, rối loạn mật độ và cấu trúc xương, bệnh gout.

Bệnh hệ tuần hoàn:
Bệnh tim, tăng/cao huyết áp, tăng áp lực động mạch vô căn, các bệnh mạch máu não/đột quỵ và các hậu quả/di chứng của bệnh này.

Bệnh hệ tiêu hóa:
Viêm gan A,B,C, xơ gan, suy gan,sỏi mật,
Bệnh loét dạ dày, tá tràng.

Bệnh hệ tiết niệu:
Bệnh của cầu thận, ống thận, sỏi thận và  niệu quản,sỏi đường tiết niệu dưới, suy thận

Bệnh hệ nội tiết:
Rối loạn tuyến giáp, đái tháo đường và nội tiết tuyến tụy, tuyến thượng thận, hôn mê, rối loạn các tuyến nội tiết khác.

Bệnh rối loạn chuyển hóa các loại
Bệnh khối U:
Khối U/bướu lành tính các loại.

Bệnh của máu:
Rối loạn đông máu, rối loạn chức năng của bạch cầu đa trung tính, bệnh liên quan mô lưới bạch huyết và hệ thống lưới mô bào, ghép tủy.

Bệnh của da và mô liên kết:
Bệnh Lupus ban đỏ, xơ cứng bì toàn thân, xơ cứng rải rác, xơ cứng biểu bì tiến triển/cột bên teo cơ, loạn dưỡng cơ và biến chứng của các bệnh này, Penphygus, vảy nến, mề đay dị ứng mãn (có điều trị bằng kháng nguyên của nước ngoài).

Bệnh khác
Sỏi, nang, mụn cơm, nốt ruồi các loại, tái tạo dây chằng, rách sụn chêm

- Thời gian chờ:
30 ngày đối với trường hợp ốm đau, bệnh tật (bao gồm cả thời gian phát bệnh cho đến khi kết thúc đợt điều trị/tính theo thời điểm có bệnh, không tính theo thời điểm điều trị).
90 ngày đối với biến chứng thai sản kể từ ngày tham gia bảo hiểm (xem mục b)
01 năm đối với bệnh có sẵn và các bệnh đặc biệt
06 tháng đối với trẻ em đến 6 tuổi : bệnh viêm phế quản, tiểu phế quản, viêm phổi các loại.
Thai sản: thụ thai bắt đầu sau 12 tháng kể từ ngày quyền lợi bảo hiểm này bắt đầu được áp dụng (căn cứ vào kỳ kinh  cuối).
Tử vong: 90 ngày với bệnh thông thường; 1 năm với bệnh đặc biệt và có sẵn, biến chứng thai sản
- Biến chứng thai sản:
Sảy thai hoặc thai nhi chết trong tử cung;
Mang thai trứng nước;
Thai ngoài tử cung;
Băng huyết sau khi sinh;
Sót nhau thai trong tử cung sau khi sinh;
Phá thai do điều trị bao  gồm các trường hợp phá thai do các bệnh lý di truyền/ dị tật bẩm sinh của thai nhi hoặc phải phá thai để bảo vệ tính mạng của người mẹ;
Dọa sinh non
Sinh khó
Biến chứng của các nguyên nhân trên.




BẢO HIỂM SỨC KHỎE
NHỮNG ĐIỀU CẦN BIẾT:
ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
-Công ty mua cho nhân viên:
+ Nhân viên chính thức đã làm việc từ đủ 1 năm trở lên tính đến các mốc xétmua.
+ Các cấp quản lý (từ cấp Lead/PM trở lên) đã ký hợp đồng lao động chính thức tính đến các mốc xét mua.
Con mới sinh của nhân viên nữ đã làm đủ 18 tháng trở lên tính đến thời điểm sinh con (không bao gồm các tháng nghỉ không lương) và không vi phạm kỷ luật.
- Nhân viên tự trả phí:
+Mua cho bản thân do không thuộc đối tượng được công ty chi trả.
+Mua cho người thân (con, vợ/chồng, bố/mẹ vợ, bố/mẹ chồng).
Người thân của CBNV cần đáp ứng thêm các điều kiện sau:
Độ tuổi: Từ 15 ngày tuổi đến 70 tuổi.
Trẻ em dưới 1 tuổi và người trên 65 tuổi sẽ áp dụng thu phí bổ sung 30% phí cơ bản, Không bị các bệnh lý về thần kinh,phong, ung thư, Không bị thương tật 50% trở lên

Trong năm sẽ có 3 đợt mua: 23/1, 23/4 và 23/8. Mốc xét mua tương ứng là 1/1, 1/4 và 1/8
CÁC QUYỀN LỢI CỦA CHƯƠNG TRÌNH BẢO HIỂM DÀNH CHO NHÂN VIÊN:
- PHẠM VI CHI TRẢ:
Bảo hiểm sinh mạng, thương tật toàn bộ hoặc bộ phận
Chi phí điều trị nội trú, ngoại trú (ốm đau, tai nạn, thai sản)
Khám thai định kỳ
Trợ cấp lương khi điều trị nội trú, ngoại trú
Điều trị răng
Lưu ý:
Không áp dụng chi trả cho các điều khoản loại trừ ở phần 2 Phụ lục
Bảo hiểm Bảo Việt sẽ chỉ chi trả tiền bồi thường khi mọi người đi khám và được kết luận có bệnh (không áp dụng với mục khám thai định kỳ)
- CÁC CHƯƠNG TRÌNH BẢO HIỂM:
+ Đối tượng: Công ty mua cho nhân viên, Quyền lợi bản thân: Bảo hiểm chương trình 1, Quyền lợi mua bảo hiểm cho người thân: Được tự mua bảo hiểm cho người thân Chương tình 2 hoặc 3
+ Đối tượng: Nhân viên tự trả phí, Quyền lợi bản thân: Có thể tự mua Chương trình 1,2,3, Quyền lợi mua bảo hiểm cho người thân: Được tự mua bảo hiểm cho nười thân Chương trình 2 hoặc 3
Thời điểm tái tục hợp đồng bảo hiểm: ngày 23/08 hàng năm
CÁC QUYỀN LỢI CỦA CHƯƠNG TRÌNH BẢO HIỂM:
* ĐIỀU TRỊ NỘI TRÚ DO ỐM BỆNH, THAI SẢN
(Giới hạn trách nhiệm tối đa/người/năm: 180000000 VNĐ)
- Nằm viện do ốm bệnh, sinh thường, sinh mổ, biến chứng thai sản (tối đa 60 ngày/năm): Các chi phí điều trị, tiền giường, phòng, phòng chăm sóc đặc biệt, phòng cấp cứu, các chi phí y tế khác trong gian nằm viện (bao gồm chi phí điều trị trong ngày), Hạn mức nằm viện do ốm bệnh, sinh thường, sinh mổ, biến chứng thai sản: Trả theo chi phí y tế thực tế, hợp lý, Tối đa 3000000 VNĐ/ngày, 60000000 VNĐ/năm
- Phẫu thuật do ốm bệnh, sinh mổ, biến chứng thai sản (bao gồm cả phẫu thuật trong ngày):
    + Các chi phí hội chẩn trước khi mổ và hồi sức sau khi mổ
    + Chi phí tái mổ
    + Chi phí cấy ghép nội tạng (loại trừ Chi phí mua cơ quan cấy ghép nội tạng và toàn bộ các chi phí phát sinh cho người hiến tạng)
    + Chi phí thuốc men, vật tư y tế
    + Phòng mổ, phẫu thuật viên, các chi phí gây mê
    + Các thiết bị cần thiết và hợp lý theo sự kê đơn của bác sỹ
    + Hạn mức: Chi trả thực tế tối đa 70000000 VNĐ/năm
- Các quyền lợi khác (Không áp dụng cho thai sản, trừ chi phí khám trước khi nhập viện phục vụ cho ca sinh):
+ Chi phí khám trước khi nhập viện (1 lần duy nhất trong vòng 30 ngày trước khi nhập viện) :3000000 VNĐ/năm
+ Chi phí điều trị sau khi xuất viện (30 ngày kể từ ngày xuất viện): 3000000 VNĐ/năm
+ Chi phí y tá chăm sóc tại nhà ngay sau khi xuất viện (tối đa 15 ngày/năm): 3000000 VNĐ/năm
+ Trợ cấp nằm viện (tối đa 60 ngày/năm): 60000 VNĐ/ngày
+ Phục hồi chức năng: 7000000 VNĐ/năm
+ Dịch vụ xe cứu thương (không tính hàng không và dịch vụ cứu trợ IPA): 60000000 VNĐ/năm
+ Trợ cấp mai táng (tử vong khi nằm viện): 2000000 VNĐ
+ Chi phí dưỡng nhi: 600000 VNĐ
* ĐIỀU TRỊ NGOẠI TRÚ DO ỐM BỆNH(Không áp dụng cho thai sản và biến chứng thai sản):
Chi phí khám bệnh, tiền thuốc theo đơn kê của bác sỹ, chi phí cho các xét nghiệm, chụp X-quang, siêu âm, chẩn đoán hình ảnh trong việc điều trị bệnh thuộc phạm vi bảo hiểm
Chi phí phẫu thuật ngoại trú
Nội soi/thủ thuật (bao gồm nội trú, trong ngày hoặc ngoại trú) chỉ nhằm mục đích chẩn đoán bệnh mà không điều trị
Hạn mức:  Không giới hạn số lần khám, Tối đa 2200000 VNĐ/lần, 11000000 VNĐ/năm
Chi phí điều trị vật lý trị liệu, trị liệu học bức xạ, nhiệt, liệu pháp ánh sáng và các phương pháp điều trị khác tương tự do bác sỹ chỉ định
Hạn mức: 100000 VNĐ/ngày, Tối đa 60 ngày/năm.
* ĐIỀU TRỊ RĂNG:
Điều trị răng được giới hạn tại các cơ sở khám chữa bệnh như sau:
TP HCM và Hà Nội: Chỉ bảo hiểm việc điều trị răng tại các bệnh viện hoặc tại các phòng Nha/ phòng khám nằm
trong hệ thống ký kết với Bảo hiểm Bảo Việt.
Tỉnh/Thành phố khác: mở rộng bảo hiểm việc điều trị răng tại các phòng Nha/phòng khám có giấy phép đăng ký
hành nghề/giấy phép đăng ký kinh doanh hợp pháp và xuất được hóa đơn VAT theo quy địnị h của Bộ Tài Chính.
Lưu ý: Bảo Việt không chi trả cho các chi phí khám chữa răng tại Nha khoa Happy (Đà Nẵng), nha khoa Cali và nha khoa Nhật Mỹ 2 (TP.HCM)
Các chi phí điều trị răng được chi trả bao gồm:
Khám chụp X-quang
Viêm nưới (lợi), nha chu
Trám răng bằng chất liệu thông thường như amalgam, composite, fuji...
Điều trị tủy răng
Cao vội răng, lấy cao răng
Nhổ răng bệnh lý (bao gồm tiểu phẫu, phẫu thuật)
Hạn mức: Tối đa 2.200000 VNĐ/năm
Trong đó cạo vôi răng tối đa 400000 VNĐ/năm
* CÁC QUYỀN LỢI KHÁC:
- Bảo hiểm sinh mạng: Chết, tàn tật toàn bộ vĩnĩh viễn do mọi nguyên nhân (không bao gồm nguyên nhân tai nạn): Hạn mức: 50000000 VNĐ/vụ
- Chết, thương tật vĩnh viễn do tai nạn: Chết, thương tật toàn bộ vĩnh viễn: 100% hạn mức, Thương tật bộ phận vĩnh viễn: Trả % của hạn mức theo bảng tỷ lệ thương tật, Hạn mức: 120000000 VNĐ/vụ
- Chi phí y tế do tai nạn bao gồm chi phí điều trị y tế nội/ngoại trú, thuốc men, vật tư y tế cần thiết theo kê đơn của bác sỹ, dịch vụ vận chuyển cấp cứu (loại trừ đường hàng không và IPA) Hạn mức: Thanh toán theo chi phí thực tế, Tối đa 80000000 VNĐ/năm
- Chi phí khám thai định kỳ: Hạn mức: 450000 VNĐ/năm
PHƯƠNG THỨC YÊU CẦU BỒI THƯỜNG
Cách 1: Bảo lãnh trực tiếp : CBNV có thể bảo lãnh viện phí trực tiếp khi điều trị nội trú tại phòng khám/bệnh viện thuộc hệ thống bảo lãnh của Bảo Việt
Cách 2: Nộp hồ sơ qua công ty: Tòa CIC: Nộp cho mai.nguyen11 - D3, tầng 2 CIC, Tòa GP: Nộp cho phuong.le2 - Zone C, tầng 7 GP
Cách 3 Nộp hồ sơ qua app CBNV có thể nộp hồ sơ qua app BaoViet Direct sau khi đã tích hợp và kích hoạt thẻ trên app Tham khảo cách dùng app tại link
- HỒ SƠ CLAIM
*Chứng từ khám: (cần có dấu bệnh viện và chữ ký bác sĩ)
1. Phiếu khám/sổ khám
2. Các phiếu chỉ định xét nghiệm (nếu có)
3. Kết quả xét nghiệm, chụp chiếu (nếu có)
4. Đơn thuốc
5. Giấy ra viện (nếu điều trị nội trú)
6. Giấy chứng nhận phẫu thuật (nếu làm phẫu thuật)
*Chứng từ thanh toán:
Hóa đơn đỏ/ hóa đơn điện tử/ hóa đơn bán lẻ, bảng kê chi tiết chi phí
MỘT SỐ LƯU Ý
Khi nhân viên nghỉ việc thì bảo hiểm của nhân viên và người thân sẽ hết hạn kể từ ngày làm việc cuối cùng.
Đối với các trường hợp tự trả phí mua sẽ được hoàn phí tương ứng với số ngày còn lại của hợp đồng bảo hiểm. Lưu ý: Nếu trước đó đã phát sinh bồi thường, sẽ không được hoàn lại phí.
Thời gian chờ:
+ Điều trị nội trú,ngoại trú: nhân viên: không áp dụng , Đối với người thân: Không áp dụng với ốm đau, bệnh tật thông thường - 365 ngày đầu tiên đối với bệnh/thương tật có sẵn,bệnh đặc biệt, bệnh loại trừ
+ Thai sản: Nhân viên: không áp dụng, Đối với người thân: -90 ngày đầu tiên đối với điều trị biến chứng thai sản, - 270 ngày đầu tiên đối với sinh con
+ Tử vong, tàn tật toàn bộ vĩnh viễn: Nhân viên: - Không áp dụng với ốm đau, bệnh tật thông thường - 180 ngày đầu tiên đối với thai sản, bệnh/thương tật có sẵn, bệnh đặc biệt, bệnh loại trừ, Đối với người thân: - 30 ngày đầu tiên đối với ốm đau, bệnh tật thông thường - 365 ngày đầu tiên đối với thai sản, bệnh/thương tật có sẵn, bệnh đặc biệt, bệnh loại trừ

PHỤ LỤC
PHẦN 1: Định nghĩa (tham khảo một số định nghĩa khác tại link)
Bệnh đặcặ biệt: là những bệnh ung thư, u/bướu các loại; huyết áp, các bệnh về tim, đột quỵ, suy/giãn tĩnh mạch; loét dạ dày, loét ruột, viêm gan A/B/C, xơ gan, suy gan, sỏi mật; sỏi thận và niệu quản, sỏi đường tiết niệu dưới, hội chứng thận hư, suy thận; viêm khớp/đa khớp mãn tính, thoái hóa cột sống; suy tủy xương; đục thủy tinh thể bệnh lý; Parkinson, Alzheimer, hội chứng mất trí nhớ; đái tháo đường; tràn khí màng phổi; lupus ban đỏ
* Bệnh/thương tật có sẵn: Là bệnh hoặcặ thương tật có từ trước ngày bắt đầu được nhận bảo hiểm theo Hợp đồng bảo hiểm và là bệnh/thương tật mà người được bảo hiểm: đã phải điều trị trong vòng 3 năm gần đây hoặc triệu chứng bệnh/thương tật đã xuất hiện hoặc đã xảy ra trước ngày ký hợp đồng mà Người được bảo hiểm đã biết hoặc ý thức được cho dù Người được bảo hiểm có thực sự khám, điều trị hay không.
Bệnh/thương tật có sẵn bao gồm nhưng không giới hạn ở các bệnh như: viêm Amidan cần phải cắt, viêm VA cần phải nạo, vẹo vách ngăn cần phẫu thuật, rối loạn tiền đình, bệnh hen, bệnh thoái hóa đốt sống, viêm tai giữa cần phẫu thuật đặt ống thông khí, trĩ cần phẫu thuật, thoát vị đĩa đệm, thoái hóa khớp, phẫu thuật dây chằng........
 Danh mục bệnh/thương tật loại trừ trong 365 ngày đầu tiên tham gia bảo hiểm: gồm những bệnh viêm Amidan cần phải cắt, viêm VA cần phải nạo, vẹo vách ngăn cần phẫu thuật, viêm xoang, bệnh hen/suyễn; rối loạn tiền đình, polip các loại; viêm tai giữa cần phẫu thuật; thoát vị đĩaĩ đệm, gút; trĩ;ĩ hội chứng ống cổ tay phải phẫu thuật; rối loại chuyển hóa các loại; phẫu thuật dây chằng/rách sụn chêm
PHẦN 2: Điều khoản loại trừ chính (Các điểm loạitrừ khác vui lòng tham khảo phần Các điểm loạitrừ trong Quy tắc bảo hiểm)
Dịch vụ điều trị tại nhà (không bao gồm chi phí y tá chăm sóc tại nhà) hoặcặ tại viện điều trị bằng thủy lực hay các phương pháp thiên
Kiểm tra sức khỏe địnị h kỳ,
Khuyết tật bẩm sinh, dị tật bẩm sinh, các bệnh hoặcặ dị dạng thuộc về gen, tình trạng sức khỏe di truyền với các dấu hiệu từ lúc sinh.
Kiểm tra mắt thông thường, kiểm tra thính giác thông thường, các khuyết tật thoái hóa tự nhiên của mắt (bao gồm cận, viễn, loạn thị)
Các điều trị với mục đích thẩm mỹ
Kế hoạch hóa gia đình, điều trị vô sinh, điều trị bất lực, rối loạn chức năng sinh dục, thay đổi giới tính, hay bất cứ hậu quả hoặc biến
Các bệnh lý về tâm thần, rối loạn tâm lý, “suy nhược thần kinh”, suy nhược cơ thể (không có nguyên nhân bệnh lý), mệt mỏi, mỏi mắt
Hành động cố ý của Người được thụ hưởng, hậu quả của các hành động vi phạm pháp luật
Các điều trị không được khoa học công nhận












