I. lấy dấu vân tay có thời gian thực hiện: Ngày đầu nhân viên đi làm, người phụ trách lấy dấu vân tay: Hành chính -phuong.pham -thu.nguyen -huong.nguyen2
tóm tắt công việc lấy dấu vân tay: Lấy dấu vân tay ra vào cửa và để chấm công
kết quả cần có của lấy dấu vân tay: Lấy ít nhất 2 dấu vân tay
II. chấm công, vắng mặt, tăng ca có thời gian thực hiện: Hàng ngày, người phụ trách chấm công, vắng mặt, tăng ca: Nhân viên
tóm tắt công việc của chấm công, vắng mặt, tăng ca: Chấm công đến và về hàng ngày. ● Chấm công đủ 8h/ngày trong khung giờ từ 8h- 18h30 thì được coi là đủ công. ● Nghỉ trưa từ 12h00 – 13h30. ● Mỗi nhân viên chính thức được vắng mặt vẫn hưởng lương tối đa 60 phút/ngày và cộng dồn tối đa 90 phút/ tháng (không cần log portal). Đây là thời gian nhân viên có thể giải quyết việc cá nhân (tắc đường, việc đột xuất,...) và hạn chế ảnh hưởng đến công việc công ty và đội nhóm (vắng mặt không cần phê duyệt). ● Nhân viên nữ chính thức có 90 phút nghỉ sinh lý, được cộng vào Quỹ vắng mặt vẫn hưởng lương ở trên nên sẽ được cộng dồn tối đa 180 phút/ tháng (không cần log portal). ● Nếu nhân viên cần vắng mặt nhiều hơn để giải quyết việc cá nhân thì log nghỉ phép trên portal và báo với Trưởng phòng ban. Đây là vắng mặt cần được phê duyệt để quản lý có thể sắp xếp công việc. Nếu không, sẽ coi là tự ý vắng mặt (ảnh hưởng đến công việc và thời gian vắng mặt = thiếu công)● Nếu quên chấm công thì nhân viên chọn kiểu nghỉ “Quên chấm công”, (Log quên chấm công với điệu kiện phải có ít nhất 1 lần chấm công ngày hôm đó) và phải được TBP phê duyệt. Tối đa được log 2 lần/tháng, 6 lần/năm. ● Các loại nghỉ có hưởng lương (nghỉ phép, nghỉ ốm hưởng lương, nghỉ chăm con) chỉ áp dụng sau khi Nhân viên ký hợp đồng lao động. ● Nếu xin nghỉ (các loại phép) thì log vào portal và phải được phê duyệt thì mới hợp lệ, trừ trường hợp nghỉ hưởng chế độ Bảo hiểm xã hội và nghỉ hiếu hỷ thì chỉ cần thông báo đúng quy định và cần có chứng từ đầy đủ. Tại thời điểm ngày đầu tiên của tháng, Các Đơn nghỉ không được duyệt của tháng trước đó sẽ được ghi nhận là Nghỉ không phép (không tính công). 1. Nghỉ hiếu hỷ theo quy định ● Việc hỷ cần thông báo trước 5 ngày làm việc để quản lý sắp xếp công việc. ● Log portal kiểu nghỉ: Nghỉ hiếu hỷ. ● Kiểu nghỉ hiếu hỷ áp dụng cho: - Bản thân cưới: 3 ngày - Con cưới: 1 ngày - Bố/mẹ/con/vợ/chồng mất: 3 ngày Lưu ý không áp dụng cho trường hợp bạn bè, họ hàng cưới,... ngoài các trường hợp nêu trên. 2. Nghỉ phép năm ● Xin phép trước tối thiểu 01 ngày làm việc. Đơn nghỉ được phê duyệt khi không ảnh hưởng đến công việc. ● Tối đa 2 ngày/ 1 lần xin nghỉ. Quản lý có thể cân nhắc phê duyệt đợt nghỉ dài hơn cho từng trường hợp dựa trên điều kiện thực tế có thể cân nhắc.● Log portal kiểu nghỉ: Nghỉ phép năm. 3. Nghỉ ốm, chăm con hưởng BHXH ● Thông báo cho quản lý trực tiếp để điều phối công việc ● Log portal là Nghỉ không lương, lý do nghỉ là Nghỉ hưởng BHXH. Yêu cầu có giấy nghỉ ốm hưởng BHXH/ giấy ra viện nộp cho C&B làm thủ tục với BHXH muộn nhất vào ngày đi làm trở lại. Nếu không có giấy tờ theo quy định thì được coi là nghỉ không phép không lương. 4. Nghỉ ốm hưởng lương công ty ● Thông báo cho quản lý trực tiếp để điều phối công việc. ● Log portal kiểu nghỉ: Nghỉ ốm hưởng lương. ● Chụp phiếu điều trị hợp lệ của cơ sở khám bệnh/kết luận bác sĩ đính kèm lên request khi log Portal. ● Nếu không có giấy tờ theo quy định thì được coi là nghỉ không phép không lương. 5. Nghỉ chăm con hưởng lương công ty ● Xin phép trước tối thiểu 01 ngày làm việc. ● Log Portal kiểu nghỉ chăm con hưởng lương .6. Nghỉ không lương ● Xin phép trước 01 ngày làm việc (nếu có kế hoạch trước. Nếu đột xuất, bất khả kháng thì báo cho trưởng phòng ban khi nghỉ. Và log portal kiểu nghỉ: Nghỉ không lương khi đi làm trở lại. ● Tối đa 02 ngày/ 1 lần xin nghỉ. Quản lý có thể cân nhắc phê duyệt đợt nghỉ dài hơn cho từng trường hợp dựa trên điều kiện thực tế. 7. Nghỉ thai sản ● Có thể nghỉ trước khi sinh tối đa 02 tháng. Chủ động báo kế hoạch xin nghỉ cho Quản lý trực tiếp càng sớm càng tốt để bố trí nhân sự thay thế và phê duyệt. ● Nộp hồ sơ cho C&B muộn nhất trong vòng 45 ngày kể từ khi đi làm trở lại để làm thanh toán chế độ. ● Log portal kiểu: Nghỉ thai sản 8. Làm việc từ xa/ Làm ở nhà (WFH/Remote) ● Trường hợp công ty bố trí: Hưởng 100% lương, cần đảm bảo tiến độ và phối hợp công việc theo yêu cầu. ● Trường hợp nhân viên đề xuất với lý do hợp lý: Hưởng 100% lương ( Mức hưởng có thể thay đổi theo chính sách của công ty tùy từng thời điểm), cần đảm bảo tiến độ và phối hợp công việc theo yêu cầu. Lưu ý: Công ty tạo sự linh hoạt để nhân viên có thể WFH trong những trường hợp thực sự cần thiết và đảm bảo hoàn thành tốt công việc, và PM/Team lead/TBP có quyền từ chối duyệt Log xin WFH nếu nhân viên không đảm bảo tuân thủ việc thông báo trước + lý do hợp lý + đảm bảo công việc: * Lý do hợp lý: Tai nạn (ví dụ gẫy chân, ngã xe,...) vẫn có thể làm việc được nhưng không đi lại được hoặc do công ty yêu cầu * Lý do không hợp lý: Xin remote kết hợp du lịch, do đi chơi về khuya, do trời mưa, do hỏng xe,.... * Phải báo trước tối thiểu 1 ngày và được PM/ team lead (với khối Production và Operation Support), Trưởng phòng (với các khối khác) đồng ý. 9. Nghỉ không phép/nghỉ không lý do (không được trả lương và có chế tài kỷ luật) ● Tùy theo yêu cầu đối với từng loại nghỉ, các ngày nghỉ không được phê duyệt hoặc không được thông báo đúng quy định sẽ được coi là Nghỉ không phép và vi phạm nội quy, nhân viên sẽ không được hưởng lương và bị áp dụng hình thức kỷ luật phù hợp tùy theo mức độ vi phạm. ● Muộn nhất vào ngày đầu tiên của tháng, các Đơn nghỉ không được duyệt của tháng trước đó sẽ được ghi nhận là Nghỉ không phép. 10. Chế độ nghỉ chăm con dưới 1 tuổi ● Áp dụng với nhân viên nữ, đang trong thời gian nuôi con nhỏ dưới 1 tuổi. Mỗi ngày 1h đến khi con đủ 1 tuổi (hoặc đến muộn hoặc về sớm). ● Nhân viên đăng ký lịch nghỉ với C&B (hai.vu) để được setup trên hệ thống. 11. Onsite ● Khi nhân viên phải onsite bên khách hàng thì log kiểu nghỉ onsite 12. Đi công tác ● Nhân viên đi công tác thì log kiểu nghỉ: Công tác 13. Vắng mặt giải quyết việc công ty ● Nhân viên cần phải ra ngoài giải quyết việc công ty thì log kiểu nghỉ: Vắng mặt giải quyết việc công ty 14. Làm thêm giờ ● Tùy theo yêu cầu công việc, nhân viên có thể đề nghị làm thêm giờ hoặc công ty yêu cầu nhân viên làm thêm giờ. ● Nhân viên cần log tăng ca trên Portal. Giờ tăng ca được tính từ 18h30 phút. Chỉ các đề nghị tăng ca được phê duyệt mới được thanh toán. ●  Công ty phải trả phí làm việc ngoài giờ cho tòa nhà nếu có nhân viên có mặt tại văn phòng ngoài khung giờ 7.30AM đến 700PM Vì vậy, trưởng dự án cần kiểm soát kế hoạch làm thêm và báo cho Admin, nếu không, tất cả những người có mặt không thông báo sẽ thanh toán 200000 VND/giờ/người cho công ty. ● Lưu ý: Tất cả các log nghỉ/quên chấm công trên portal phải log luôn khi có kế hoạch nghỉ hoặc log bù muộn nhất trong vòng 7 ngày sau khi nghỉ/quên chấm công. Nếu quá 7 ngày chưa log thì sẽ không được log và không được tính công ngày hôm đó. - Riêng đối với nghỉ phép được log trong vòng 14 ngày - Đối với kiểu “Onsite” được log trong vòng 01 tháng.
kết quả cần có của chấm công, vắng mặt, tăng ca: - Căn cứ tính công là lần chấm vân tay đầu tiên và lần cuối cùng - Đơn nghỉ và đề nghị tăng ca được phê duyệt
III. kiểm soát chấm công có thời gian thực hiện: hàng tháng, người phụ trách kiểm soát chấm công: Portal (quy trình tự động)
tóm tắt công việc kiểm soát chấm công: - Portal sẽ load dữ liệu chấm công hàng ngày. - Portal sẽ tính công của tháng trước vào ngày mồng 1 hàng tháng. Đây là căn cứ để tính lương.
kết quả cần có của kiểm soát chấm công: Dữ liệu chấm công và tính công trên Portal

IV. kiểm soát vắng mặt, tăng ca của nhân viên có thời gian thực hiện: hàng ngày, người phụ trách kiểm soát vắng mặt, tăng ca của nhân viên: các cấp quản lý
tóm tắt công việc kiểm soát vắng mặt, tăng ca của nhân viên: - Cấp Quản lý bao gồm Trưởng nhóm/PM/Trưởng bộ phận có trách nhiệm kiểm soát sự vắng mặt của nhân viên thuộc bộ phận mình quản lý trực tiếp về mặt nhân sự. (Nhân viên vắng mặt có phép hay không, có vấn đề bất thường cần liên hệ ngay với nhân viên hoặc báo Nhân sự để liên hệ và báo cáo cho Cấp Quản lý cao hơn) - Đơn nghỉ và tăng ca của nhân viên được người có thẩm quyền phê duyệt theo phân quyền trên Portal. Nếu có thắc mắc, nhân viên có thể liên hệ bộ phận Nhân sự để được giải đáp.
kết quả cần có của kiểm soát vắng mặt, tăng ca: Nắm bắt được tình trạng đi làm và vắng mặt của nhân viên để quản lý con người và công việc - Đề xuất việc nhắc nhở/cảnh cáo các nhân viên vi phạm
V. lập và gửi phiếu lương có thời gian thực hiện: Mồng 1- mồng 3 (nếu trùng cuối tuần, lễ thì tính lùi lại tương ứng), người phụ trách lập và gửi phiếu lương là nhân sự
tóm tắt công việc lập và gửi phiếu lương: - Kiểm tra ngày công và tăng ca của tháng trước. - Các đơn nghỉ và tăng ca không được duyệt sẽ không được tính. - Lập phiếu lương và gửi cho từng nhân viên, điều chỉnh nếu có sai sót - Lập bảng lương tổng và Chuyển sang Kế toán đối chiếu
kết quả cần có của lập và gửi phiếu lương: Gửi cho nhân viên phiếu lương chính xác và đúng hạn - Tính chi phí lương chính xác và đúng hạn
VI. kiểm tra, rà soát bảng lương có thời gian thực hiện: Mồng 4 (nếu trùng cuối tuần, lễ thì tính lùi lại tương ứng), người phụ trách kiểm tra, rà soát bảng lương: kế toán
tóm tắt công việc kiểm tra, rà soát bảng lương: - Kiểm tra, đối soát số liệu của Nhân sự đã lập - Xác nhận và chuyển sang Tài chính để chuyển lương
kết quả cần có của công việc kiểm tra, rà soát bàng lương: Đảm bảo số liệu chính xác, hợp lý
VII. thanh toán lương có thời gian thực hiện: Mồng 5 (nếu trùng cuối tuần, lễ thì tính lùi lại tương ứng). người phụ trách thanh toán lương là tài chính
tóm tắt công việc: chuyển tiền lương
kết quả cần có: thanh toán lương đúng hạn


cách thiết lập mật khẩu phiếu lương:
Bước 1: Truy cập link :'https://portal.sotatek.com/web#id=&action=1137&model=board.board&view_type=form&menu_id=91' và đăng nhập portal
Bước 2: Click vào “Thiết lập mật khẩu phiếu lương” trên thanh công cụ
Bước 3: Thiết lập mật khẩu. Yêu cầu: Mật khẩu dài ít nhất 8 ký tự, có ít nhất 1chữ in hoa và 1 ký tự đặc biệt
Để đặt lại mật khẩu mới, mọi người thực hiện tương tự như trên.
Nhập mật khẩu mới => Xác nhận mật khẩu => Lưu mật khẩu
