CHÍNH SÁCH PHÚC LỢI 
(Thông tin nội bộ) 
chính sách phúc lợi có 3 chính sách:
1. Các quỹ phúc lợi
2. Chính sách phúc lợi theo lương (gồm 3 mục: Các loại bảo hiểm theo quy định của luật LĐ, Thưởng Tết Nguyên Đán (tháng 13), Thưởng hiệu quả công việc)
3. Chính sách phúc lợi ngoài lương (gồm các mục: Việc gia đình, Trợ cấp bằng hiện vật, Trợ cấp bằng tiền, Team building, Khám sức khỏe tổng quát, Môi trường làm việc, Nhân viên xuất sắc/ tiêu biểu của năm, Nhóm tiêu biểu/ xuất sắc, Khen thưởng đột xuất, Lì xì đầu năm, Ngày nghỉ có hưởng lương, Ngày làm việc từ xa, Tài trợ khóa học, Hoạt động chia sẻ/ đào tạo nội bộ, Bảo hiểm sức khỏe SotaCare cho nhân viên, Hỗ trợ thai sản và nuôi con nhỏ, Bảo hiểm, Hoạt động thể dục thể thao, Quỹ Vòng tay Sota)

- Tất cả các khoản thu nhập (lương, thưởng, phúc lợi) mà nhân viên nhận được đều chịu sự điều chỉnh của luật Thuế Thu nhập cá nhân. 
- Chính sách có thể thay đổi theo từng giai đoạn. 
01. Các quỹ phúc lợi từ công ty: 
Tên quỹ, Thời điểm bắt đầu, Cơ chế vận hành, Nguồn Quỹ 
- Quỹ Phúc lợi công ty, Từ khi thành lập công ty (2015), Theo Quy chế Lương, thưởng công ty, Các chi phí công ty chi trả cho các hoạt động phúc lợi có tính chất cố định : Khám sức khỏe định kỳ, tổ chức nghỉ mát, team building, các hoạt động vinh danh, thưởng/ tổ chức ngày lễ,... 
- Quỹ Công đoàn 01/6/2021(Trước đó các khoản chi đều trích từ Quỹ Phúc lợi công ty)Theo Quy chế Công đoàn -  Kinh phí công đoàn do công ty đóng : đóng 2% mức lương tham gia BHXH (Công ty được sử dụng 71% số tiền đóng). Chi trả các hoạt động như thăm hỏi ốm đau, hiếu hỷ, sinh nhật,...  Đoàn phí do nhân viên đóng: Chưa áp dụng 
- Quỹ Vòng tay Sota20/9/2021Theo điều kiện từng chương trình. (Công khai, minh bạch, phù hợp) Trích từ lợi nhuận công ty, chi trả cho các hoạt động phúc lợi cho nhân viên có tính chất sự vụ trên tinh thần chia sẻ yêu thương và các hoạt động cộng đồng có tính chất CSR. 
02. Chính sách phúc lợi theo lương (liên quan đến mức lương), gồm 3 mục chính:
- Các loại bảo hiểm theo quy định của luật LĐ
- Thưởng hiệu quả công việc
- Thưởng Tết Nguyên Đán (tháng 13) 
Các loại bảo hiểm theo quy định do công ty đóng: Bảo hiểm thất nghiệp: 1%, Bảo hiểm y tế: 3%, Bảo hiểm BNN và TNLĐ: 0,5%, Bảo hiểm xã hội: 17%
Thời gian và cách thực hiện :Công ty trích đóng hàng tháng cùng với mức đóng của NLĐ (10,5%) cho cơ quan BHXH.
Đối tượng :Nhân viên chính thức (Nhân viên sẽ được hưởng các quyền lợi tương ứng từ cơ quan Bảo hiểm như lương ngày nghỉ ốm hưởng BHXH, nghỉ thai sản, tiền khám/điều trị, lương hưu,...).

Thưởng Tết Nguyên Đán (tháng 13): Tiền thưởng =01  tháng lương gross chia cho thời gian thực tế làm việc (bao gồm thời gian thử việc), Làm tròn đến số thập phân thứ 2.
Thời điểm trả thưởng: Trả trước Tết âm lịch, Tại thời điểm trả thưởng, NLĐ chưa báo xin nghỉ việc.
Lập danh sách: Mốc xét lập danh sách là từ 1/1, Đối tượng, Tiền thưởng tháng 13 tết nguyên đán:
Chính thức: Lương Gross của tháng 12 /12 x (thời gian làm việc - thời gian nghỉ không lương)
Thử việc: Lương Gross của tháng 12 /12 x (thời gian làm việc - thời gian nghỉ không lương), Nếu số tiền thưởng <2 triệu thì áp dụng mức thưởng 2 triệu
Thực tập: Lương Gross của tháng 12 /12 x (thời gian làm việc - thời gian nghỉ không lương),  Nếu số tiền thưởng <2 triệu thì áp dụng mức thưởng 2 triệu.

Ứng thưởng tháng 13 :Ứng thưởng tháng 13 vào tháng 8 (sinh nhật công ty),
Đối tượng ứng thưởng tháng 13 : Nhân viên đã ký HĐLĐ chính thức TRƯỚC 1/1 (của năm đang xét) và chưa báo xin nghỉ việc tại thời điểm trả Ứng thưởng, Tạm ứng 1/3 vào tháng 8 (sinh nhật công ty), 2/3 tiền thưởng trả vào trước Tết Nguyên Đán
Các đối tượng nhân viên còn lại sẽ không xét ứng thưởng mà xét thưởng vào dịp cuối năm. Thời điểm tạm ứng thưởng
- Mốc xét lập danh sách là  từ 1/9
- Thời điểm trả thưởng  dự kiến vào 5/9 (cùng kỳ lương tháng 8)
Tiền thưởng
Ứng 1/3 số tiền thưởng . Nghĩa vụ về thuế TNCN của người lao động sẽ áp dụng theo đúng quy định của thuế TNCN tại thời điểm chi trả
2/3 số tiền thưởng còn lại trả vào cuối năm (mốc xét lập danh sách là  từ 1/1, thời điểm trả thưởng là trước Tết âm lịch, với điều kiện NLĐ chưa báo xin nghỉ việc tại thời điểm trả thưởng)
2/3 vào trước Tết Nguyên Đán, 1/3 vào tháng 8.

Thưởng hiệu quả công việc:
-Tiền thưởng:
+ Căn cứ vào hiệu quả kinh doanh của công ty và hiệu quả làm việc, cống hiến của nhân viên ( Hệ số HQCV)
+ Tính theo thời gian làm việc thực tế (bao gồm thời gian thử việc)
+ Nghỉ không hưởng lương từ 01 tháng trở lên thì thời gian nghỉ sẽ không được tính là thời gian xét thưởng
- Thời gian trả thưởng:  Trả trước Tết âm lịch. Tại thời điểm trả thưởng, NLĐ chưa báo xin nghỉ việc. (Mốc xét thưởng là 1/1)
Không áp dụng với bộ phận Sales
Tiền thưởng Hiệu quả công việc (HQCV):
Chính thức: Lương Gross của tháng 12 /12 x (thời gian làm việc - thời gian nghỉ không lương) x hệ số HQCV
Thử việc: Lương Gross của tháng 12 /12 x (thời gian làm việc - thời gian nghỉ không lương) x hệ số HQCV
Thực tập: Không áp dụng.

Chính sách phúc lợi ngoài lương:
Việc gia đình : hiếu, hỷ, ốm đau, sinh con:
Hiếu:
Bố/ mẹ, vợ/chồng, con cái: Viếng 1,000,000đ (+ Vòng hoa) + 03 ngày nghỉ hưởng lương (Đối tượng: Chính thức + Thử việc)
Ông/bà, anh/chị/em ruột: Viếng 1,000,000đ (Đối tượng: Chính thức)
Hỷ:
Áp dụng cho cá nhân NLĐ : Tiền mừng 1,000,000đ + hỗ trợ thuê xe cho nhân viên công ty đi ăn cưới không quá 2 triệu đồng (theo danh sách đăng ký) + 03 ngày nghỉ hưởng lương (Đối tượng: Chính thức + Thử việc)
Ốm đau:
Cá nhân NLĐ nằm viện điều trị : hỏi thăm 1,000,000đ + Nghỉ hưởng lương BHXH (Đối tượng: Chính thức + Thử việc)
Bố/mẹ/vợ/chồng/con: hỏi thăm 500,000đ (tùy từng trường hợp). (Đối tượng: Chính thức)
Sinh con:(Đối tượng: Chính thức + Thử việc)
Nghỉ hưởng lương BHXH + Hỗ trợ lương của Công ty
Tiền mừng : 1,000,000đ

Từ 2023, các chi phí thăm hỏi khi nằm viện cần có căn cứ: Phiếu chỉ định /yêu cầu nhập viện hoặc chứng từ nộp viện phí.
Trợ cấp bằng hiện vật: Women’s Day, Trung thu, Tết thiếu nhi, Men’s Day, Tết Nguyên Đán, Phụ nữ Việt Nam:
- Women’s Day: Nhân viên chính thức + thử việc + thực tập sinh
 Thời gian: 8/3
- Trung thu: Nhân viên Chính thức + Thử việc + Thực tập: 300,000đ
 Thời gian: Tháng 8 âm lịch
- Tết thiếu nhi: Quà cho các con : 150,000đ
 Đối tượng: Nhân viên chính thức + thử việc
 Thực hiện: Cho các bé lên công ty (nếu công ty tổ chức) hoặc gửi quà cho phụ huynh
- Men’s Day: Nhân viên Chính thức + Thử việc + Thực tập
 Thời gian: Thứ 6 của tuần thứ 3 trong tháng 8
 Tổ chức: Tổ chức chơi + ăn uống nhẹ tại Văn phòng
- Sinh nhật: Nhân viên chính thức + thử việc: 300,000đ
 Thực tập sinh: 200,000đ
 Tặng quà vào đầu tháng
 Tổ chức: gộp chung với giới thiệu nhân viên mới
- Tết Nguyên Đán: Nhân viên chính thức + thử việc + thực tập sinh: 500,000đ
 Thời gian: Tháng 12 âm lịch
- Phụ nữ Việt Nam: Nhân viên chính thức + thử việc + thực tập sinh
 Thời gian: 20/10.

Trợ cấp bằng tiền bao gồm: 30/4, 1/5, 2/9, Tết Dương lịch, phí giới thiệu nhân sự, trợ cấp thực tập
- 30/4, 1/5, 2/9, Tết Dương lịch: Nhân viên chính thức + thử việc: 500,000đ, Thực tập sinh: 300,000đ
- Phí giới thiệu nhân sự (Có thể cao hơn tùy thời điểm và vị trí tuyển dụng) Đối tượng: nhân viên chính thức + thử việc + thực tập sinh:
 +Giới thiệu nhân sự Mức junior: 3,000,000đ
 +Giới thiệu nhân sự Mức middle : 5,000,000đ
 +Giới thiệu nhân sự Mức senior : 7,000,000đ
Thanh toán Phí giới thiệu nhân sự junior đến senior:  70% sau ký hợp đồng chính thức, 30% sau 4 tháng chính thức
Giới thiệu nhân sự Mức Fresher : 1,000,000đ , Thanh toán : 100% sau ký hợp đồng chính thức
- Trợ cấp thực tập:
- Cho khối hỗ trợ: Tối thiểu  3,000,000 (full-time) tùy theo năng lực và nhu cầu của công ty. Cho khối sản xuất: Tối thiểu  4,000,000đ (QC, Designer, BA) và 5,000,000đ (Dev) cho thực tập full-time chính thức tùy theo năng lực và mức đóng góp cho dự án.
Thử thách tối đa 2 tháng tùy năng lực và thời gian thực tập, Sau đó, tùy theo kết quả đánh giá sẽ được xét lên thực tập chính thức.
Mức hỗ trợ full-time thời gian thử thách là 2 triệu/tháng.

Team building bao gồm:
- Quỹ Team building hàng tháng theo bộ phận có mức tiền/người là 100,000đ, thời gian thực hiện Linh động tùy bộ phận, Tổng hội của D sẽ lên kế hoạch, gồm các đối tượng Chính thức + Thử việc + Thực tập, Có thể tổ chức theo quý
- Nghỉ mát Công ty hỗ trợ tối đa 6,500,000đ / người theo thâm niên, thời gian thực hiện T7 - T8, Tổng hội sẽ lên kế hoạch, đối tượng :Nhân viên chính thức trước mốc xét lập danh sách, Chuyến du lịch thường từ 7,000,000đ trở lên
- Sumup có mức tiền / người là 500,000đ, thời gian Trước Tết âm lịch, Tổng hội sẽ lên kế hoạch, Đối tượng: Chính thức + Thử việc + Thực tập, Mức 500,000đ chỉ là tiền ăn uống, chưa bao gồm chi phí tổ chức sự kiện
- Liên hoan Dự án (bắt buộc có hóa đơn VAT) có mức tiền là 150,000đ/ người, thời gian 6 tháng/lần, Các dự án tự tổ chức, mang hóa đơn về thanh toán, Đối tượng: Chính thức + Thử việc + Thực tập, - Thực tập được hỗ trợ 100% suất ăn, Chính thức + Thử việc hỗ trợ 60% tối đa 150k.

Khám sức khỏe tổng quát:
- Đối tượng: Nhân viên chính thức trước thời điểm lập danh sách
- Mức tiền: 1,500,000đ
- Cách thực hiện : Tổng hội lên kế hoạch
- Thời gian dự kiến thực hiện : Tháng 11 hoặc có thể thay đổi từng thời điểm.

Giờ giấc làm việc:
- Nghỉ thứ 7, Chủ nhật
- OT trả tiền theo quy định luật LĐ
Văn phòng làm việc: Văn phòng đẹp, máy móc hiện đại
Thư viện sách:
- Các sách về chuyên môn + kỹ năng mềm + Kỹ năng sống
- 5 đầu sách mới mỗi tháng.
- NV được đăng ký mua sách
Đồ uống miễn phí:Trà, cafe tại văn phòng
Trang phục :Thoải mái.
Nhân viên xuất sắc/ tiêu biểu của năm 4 giải:
*Giải Cống hiến/ Dedicated members:
- Dành cho các cá nhân có nhiều đóng góp, cống hiến cho công ty.
- Đối tượng: Tất cả nhân viên :
*Giải Sotateker của năm/ Sotateker of the year
-  Dành cho 1 cá nhân duy nhất  xuất sắc nhất trong năm.
- Đối tượng: Tất cả nhân viên
*Giải Sao sáng/ Shining members:
-  Dành cho các cá nhân có tiềm năng, năng lực nổi trội, đóng góp nổi bật cho công ty
- Đối tượng: Tất cả nhân viên
*Giải Triển vọng/ Promising members
-  Dành cho các cá nhân chưa phải là nhân viên chính thức nhưng có năng lực, đóng góp tích cực cho tổ chức
- Đối tượng: Thực tập.
Nhóm tiêu biểu/ xuất sắc: không có thông tin
Khen thưởng đột xuất Khen thưởng mức công ty: Người quyết định: Giám đốc công ty, Người đề xuất: Bất kì ai có thông tin báo lại cho C&B để lên danh sách (thông tin nhân viên và lý do khen thưởng),
- Xuất sắc: Tập thể: 20,000,000đ, Cá nhân: 10,000,000đ, Tiêu chí: Có cống hiến thành tích tạo ảnh hưởng lớn và tích cực tới kinh doanh công ty,
- Đặc biệt: Tập thể: 10,000,000đ, Cá nhân: 5,000,000đ, Tiêu chí: Có cống hiến thành tích tạo ảnh hưởng lớn và tích cực tới hiệu quả vận hành của công ty
- Tiêu biểu: Tập thể: 5,000,000đ, Cá nhân: 3,000,000đ, Tiêu chí: Có cống hiến, thành tích được coi là tấm gương điển hình của công ty
- Khuyến khích: Tập thể: 4,000,000đ, Cá nhân: 2,000,000đ, Tiêu chí: Có những ý tưởng, sáng kiến khả thi giúp cải thiện trong công việc, năng suất công việc,.
Khen thưởng đột xuất Khen thưởng mức bộ phận: Người quyết định: trưởng phòng, giám đốc bộ phận, Người đề xuất: các trưởng nhóm hoặc team member đề xuất với TBP, Hoặc TBP cân nhắc dựa trên kết quả làm việc của nhân viên
- Xuất sắc: Tập thể: 10,000,000đ, Cá nhân: 5,000,000đ, Tiêu chí: Có cống hiến thành tích tạo ảnh hưởng lớn và tích cực tới kinh doanh bộ phận
- Đặc biệt: Tập thể: 5,000,000đ, Cá nhân: 3,000,000đ, Tiêu chí: Có cống hiến thành tích tạo ảnh hưởng lớn và tích cực tới hiệu quả vận hành của bộ phận
- Tiêu biểu: Tập thể: 4,000,000đ, Cá nhân: 2,000,000đ, Tiêu chí: Có cống hiến, thành tích được coi là tấm gương tiêu biểu của bộ phận
- Khuyến khích: Tập thể: 3,000,000đ, Cá nhân: 1,000,000đ, Tiêu chí: Có những ý tưởng, sáng kiến khả thi giúp cải thiện trong công việc của bộ phận.
Lì xì đầu năm: Bốc thăm may mắn các mệnh giá + vé Vietlott.
Ngày nghỉ có hưởng lương: Phép năm, Nghỉ ốm hưởng lương công ty, Nghỉ chăm con hưởng lương công ty
*Phép năm
- 12 ngày/12 tháng làm việc
- Đối tượng: Nhân viên chính thức. Nhân viên thử việc chưa có phép năm, nhưng nếu ký chính thức sẽ được cộng thêm 02 ngày
- 5 năm làm việc liên tục cho công ty được tăng thêm 1 ngày
- Phép năm được sử dụng đến hết Quý 1 năm sau. Trường hợp, phép tồn còn sẽ hết hiệu lực từ Quý 2
*Nghỉ ốm hưởng lương công ty(không hưởng chế độ bảo hiểm)
- Đối tượng: Nhân viên chính thức
- Cấp 2 đợt/năm
 từ 1/1 đến 28/2 : cấp 1 ngày
 từ 1/7 đến 31/8: cấp 1 ngày
- Không cần giấy chứng nhận nghỉ ốm hưởng BHXH/giấy ra viện (nhưng cần có xác nhận của bác sĩ)
*Nghỉ chăm con hưởng lương công ty
- Đối tượng: Nhân viên chính thức
- Nhân viên có con nhỏ dưới 7 tuổi được nghỉ thêm 1 ngày/năm để chăm con
- Cấp 2 đợt/năm, từ 1/1 đến 28/2 : cấp 0,5  ngày,  từ 1/7 đến 31/8: cấp 0,5 ngày.
Ngày nghỉ có hưởng lương (BHXH): Nghỉ ốm hưởng chế độ bảo hiểm, Nghỉ chăm con hưởng lương BHXH, Nghỉ thai sản hưởng lương BHXH:
*Nghỉ ốm hưởng chế độ bảo hiểm (không hưởng lương):
- Đối tượng: Nhân viên chính thức
- Số ngày được nghỉ: Theo quy định của BHXH
- Phải có Giấy chứng nhận nghỉ ốm hưởng BHXH/giấy ra viện và nộp đúng thời hạn quy định
- Mức hưởng: 75% mức đóng BHXH
*Nghỉ chăm con hưởng lương BHXH:
- Đối tượng: Nhân viên chính thức
- Nhân viên có con nhỏ dưới 7 tuổi chăm con ốm hoặc nằm viện, có giấy tờ theo quy định của BHXH
- Số ngày được nghỉ theo quy định của BHXH
- Mức hưởng lương BHXH: 75% mức đóng BHXH
*Nghỉ thai sản hưởng lương BHXH
- Đối tượng: Nhân viên chính thức
- Nhân viên sinh con/có vợ sinh con và  có giấy tờ theo quy định của BHXH
- Số ngày được nghỉ theo quy định của BHXH
- Mức hưởng lương BHXH: 100% mức đóng BHXH.
Ngày làm việc từ xa :
*Remote:
- Đối tượng: Nhân viên chính thức từ 1 năm trở lên
- 01 ngày làm việc từ xa/tháng hưởng 100% lương
- Nhân viên được cộng dồn và sử dụng ngày làm việc từ xa, nhưng số ngày sử dụng trong 1 tháng không vượt quá 3 ngày /tháng.

Tài trợ khóa học:
Công ty tài trợ khóa đào tạo có liên quan cho các nhân viên cam kết làm việc sau khi kết thúc khóa đào tạo (tùy từng khóa học).
  Đối tượng: Nhân viên chính thức
  Mức tiền: Theo khóa học hoặc nhân viên mang chứng nhận về sẽ được chi trả trợ cấp/lệ phí thi.
*** Hỗ trợ thi chứng chỉ cho Dev, QC:
Link:  Hỗ trợ chứng chỉ cho dev, QC.

Hoạt động chia sẻ/ đào tạo nội bộ:
Nâng cao kỹ năng và kiến thức chuyên môn
Trang: https://sotatek.com/blog
2 chủ đề chính :
-  Kiến thức chung về công nghệ.
-  Các technical stack đã sử dụng trong dự án bạn tham gia.
Viết bài trên blog
-  Đào tạo chuyên môn trong phạm vi bộ phận, Các buổi techtalk về công nghệ, kỹ năng quản trị dự án.
- Theo tháng hoặc theo quý T echtalk, workshop
Đối tượng: Nhân viên Chính thức +
Thử việc + Thực tập
- Bài viết có chất lượng : 500,000đ
- Bài viết được bình chọn nhiều nhất trong tháng : 1,000,000đ.
- Nếu tháng có ít hơn 5 bài viết thì sẽ tính
bảo lưu sang tháng sau để xét giải.
Tea break + Hỗ trợ quà 500,000đ cho diễn giả
Phúc lợi thêm ngoài các loại BH theo luật
- do công ty chi trả  Bảo hiểm toàn diện
 Dành cho nhân viên đã ký HĐ chính thức từ 1 năm trở lên hoặc cấp quản lý đã qua thử việc
 Mức tiền:  3,000,000đ - 4,000,000đ/năm/người
 Mua 3 đợt/năm vào 23/1, tháng 23/4 và tháng 23/8. Mốc xét lập danh sách là 1/1, 1/4 và 1/8 
13. Bảo hiểm sức khỏe SotaCare cho nhân viên: Hỗ trợ thêm cho các nhân viên nữ có thâm niên làm việc, có cống hiến với công ty trong giai đoạn thai sản và nuôi con nhỏ.  Hình thức:-Trợ cấp thai sản: Hỗ trợ bằng tiền, Trợ cấp nuôi con nhỏ: Hỗ trợ mua Bảo hiểm sức khỏe trong 03 năm cho con của nhân viên khi tròn 01 tuổi (theo quy định của hãng). Nghỉ 1h/ngày đến khi con đủ 1 tuổi
 
14. Hỗ trợ thai sản và nuôi con nhỏ 
 
Phúc lợi thêm ngoài các loại BH theo luật 
 - do công ty chi trả 
 Nhân viên sử dụng thẻ BHYT hoặc phần mềm VssID khi đi khám bệnh/ nằm viện để được thanh toán tiền bảo hiểm cho việc khám/điều trị theo quy định.
 Khi nghỉ việc tại công ty, nhân viên có thể làm hồ sơ xin hưởng trợ cấp thất nghiệp nếu thuộc đối tượng được hưởng trợ cấp thất nghiệp theo quy định.
 Khi không may bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, công ty sẽ giải quyết chế độ tương ứng cho NLĐ theo quy định. 
15. Bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, BH TNLĐ và BNN theo Luật 
16. Hoạt động thể dục thể thao 
- Câu lạc bộ Yoga, Bơi :
- Dành cho nhân viên nữ
- Hỗ trợ tiền phòng và giáo viên/tháng. 
- Câu lạc bộ bóng đá :
- Dành cho nhân viên nam
- Hỗ trợ tiền thuê sân, tiền giải.Cách thực hiện 6,000,000/ tháng cho 3 CLB hoạt động thể chất: Bơi, Yoga, Bóng đá.
Đối tượng 
Nhân viên Chính thức + Thử việc 
Câu lạc bộ tiếng anh 
Giao lưu, rèn luyện tiếng Anh 
Cách thực hiện 
-  Thời gian: Theo tuần 
-  Nhóm từ 5 người trở lên, tổ chức tại công ty. 
-  Mức tiền: 200,000đ/1 tuần Đối tượng 
Nhân viên Chính thức + Thử việc + Thực tập 
Ngân sách 
theo năm Được thực hiện theo từng 
điều kiện cụ thể, hướng đến 
mục đích giúp đỡ, san sẻ, đùm bọc.Tùy từng chương trình trong năm. Mức tiền Chi tiết Thời gian thực hiện 16 Quỹ Vòng tay Sota Các hoạt động phúc lợi có tính chất không cố định, mục đích cải thiện, nâng cao đời sống nhân viên.  