MỤC LỤC
MỤC ĐÍCH.
PHẠM VI
TÀI LIỆU THAM KHẢO - LIÊN QUAN.
THUẬT NGỮ - ĐỊNH NGHĨA
NỘI DUNG.
CHẾ TÀI
HỒ SƠ LIÊN QUAN.
CHƯƠNG 1: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.
Điều 1:
Điều 2:
Điều 3:
Điều 4:.
CHƯƠNG II: TUYỂN DỤNG.
Điều 5: Điều kiện tuyển dụng
Điều 6: Hồ sơ tuyển dụng bao gồm:.
Điều 7: Nguyên tắc tuyển dụng.
Điều 8: Công ty từ chối tuyển dụng trong các trường hợp sau:
CHƯƠNG III: HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
Điều 9: Hợp đồng lao động thử việc:.
Điều 10: Hợp đồng lao động chính thức:
Điều 11: Chấm dứt hợp đồng lao động:
Điều 12: Các trường hợp tạm hoãn thực hiện HĐLĐ.
Điều 13: Quyền đơn phương chấm dứt Hợp đồng lao động của Công ty.
Điều 14: Quyền đơn phương chấm dứt Hợp đồng lao động của người lao động.
Điều 15:
Điều 16:
CHƯƠNG IV: THỜI GIỜ LÀM VIỆC THỜI GIỜ NGHỈ NGƠI.
Điều 17: Thời gian làm việc
Điều 18: Ngày nghỉ lễ, tết
Điều 19: Làm thêm trong trường hợp đặc biệt
Điều 20: Làm thêm giờ
Điều 21, Tiền lương làm thêm giờ, làm việc vào ban đêm
Điều 22: Nghỉ việc riêng có hưởng lương
Điều 23: Nghỉ việc riêng không hưởng lương
Điều 24: Nghỉ phép năm – hưởng nguyên lương
Điều 25: Nghỉ thai sản và các trường hợp nghỉ khác đối với nhân viên nữ
CHƯƠNG V: TRẬT TỰ - KÝ LUẬT TRONG CÔNG TY.
Điều 26: Trật tự chung
Điều 27, Phòng cháy chữa cháy (PCCC)
CHƯƠNG VI. AN TOÀN LAO ĐỘNG - VỆ SINH LAO ĐỘNG.
Điều 28, Trách nhiệm của người sử dụng lao động.
Điều 29, An toàn lao động
Điều 30: Vệ sinh lao động.
Điều 31: Sơ cứu.
CHƯƠNG VII: PHÒNG, CHỐNG QUÂY RỐI TÌNH DỤC TẠI NƠI LÀM VIỆC.
Điều 32, Khái niệm quấy rối tình dục..
Điều 33, Trách nhiệm của công ty về phòng, chống quấy rối tình dục.
Điều 34, Quyền và trách nhiệm của nhân viên.
Điều 35: Trình tự, thủ tục xử lý hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc, bồi thường cho nạn nhân
CHƯƠNG VIII: BẢO VỆ TÀI SẢN, BÍ MẬT CÔNG NGHỆ, KINH DOANH.
Điều 36: Bảo vệ tài sản.
Điều 37: Bảo mật thông tin.
Điều 38: Bí mật đời tư
Điều 39: Bảo mật hồ sơ, thông tin, tài liệu.
Điều 40: Quản lý tài sản Công ty.
Điều 41: Ý thức tiết kiệm, chống lãng phí
CHƯƠNG IX. CHUYÊN NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM VIỆC KHÁC SO VỚI HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
Điều 42: Chuyển người lao động làm công việc khác so với hợp đồng lao động.
CHƯƠNG X: KỶ LUẬT LAO ĐỘNG VÀ TRÁCH NHIỆM VẬT CHẤT.
Điều 43: Mục đích.
Điều 44: Nguyên tắc tiến hành việc xử lý vi phạm kỷ luật lao động.
Điều 45: Các hình thức kỷ luật lao động:.
Điều 46: Khiển trách
Điều 47: Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 06 tháng..
Điều 48: Cách chức
Điều 49: Sa thải.
Điều 50: Các trường hợp nghỉ phép được coi là có lý do chính đáng.
Điều 51: Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động, xử lý bồi thường thiệt hại.
Điều 52, Tạm đình chỉ công việc để điều tra...
Điều 53: Trách nhiệm vật chất.
Điều 54, Trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật lao động.
Điều 55, Hồ sơ xử lý kỷ luật lao động bao gồm:
Điều 56, Phiên họp xử lý Kỳ luật lao động.
Điều 57, Biên bản xử lý vi phạm kỷ luật lao động.
Điều 58, Quyết định kỷ luật lao động.
Điều 59: Những trường hợp sau đây được Công ty xem xét khen thưởng..
CHƯƠNG XI: GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI NỘI BỘ.
Điều 60: Trình tự giải quyết khiếu nại:
Điều 61: Các cấp độ giải quyết khiếu nại:.
CHƯƠNG XII: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH..
MỤC ĐÍCH
Nội quy lao động (gọi tắt là “Nội Quy”) quy định các vấn đề lao động phát sinh trong mối quan hệ giữa Công ty và Người lao động, và các hình thức kỷ luật lao động. Đây là căn cứ để các bên thi hành các quy định của công ty theo quy định của pháp luật và giải quyết các tranh chấp lao động có thể xảy ra.
PHẠM VI
Nội quy áp dụng với Người lao động làm việc cho công ty. Những điều phát sinh không có trong Nội Quy này sẽ được giải quyết theo quy định của Bộ Luật Lao Động và các văn bản có liên quan.



CHƯƠNG I: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1:
Nội quy lao động (gọi tắt là “Nội Quy”) quy định các vấn đề lao động phát sinh trong mối quan hệ giữa Công ty Cổ phần Công nghệ Sotatek Việt Nam và các công ty thành viên (gọi tắt là Công ty) và Người lao động sau đây gọi tắt là NLĐ, và các hình thức kỷ luật lao động.
Điều 2:
Nội Quy này có hiệu lực sau thời hạn 15 ngày kể từ ngày Sở Lao Động Thương Binh Xã Hội thành phố Hà Nội nhận được hồ sơ đăng ký Nội Quy.
Trong trường hợp Sở Lao Động Thương Bình Xã Hội thành phố Hà Nội nhận thông bảo và yêu cầu Công Ty sửa đổi hoặc bổ sung Nội Quy này thì ngày có hiệu lực của Nội Quy sẽ là sau ngày thứ 15 kể từ ngày Sở Lao Động Thương Binh Xã Hội thành phố Hà Nội nhận được hồ sơ đăng ký lại Nội Quy được sửa đổi hoặc bổ sung theo yêu cầu của cơ quan quản lý lao động.
Điều 3:
Những điều phát sinh không có trong Nội Quy này sẽ được giải quyết theo quy định của Bộ Luật Lao Động hiện hành và các văn bản có liên quan.
Điều 4:
Khái niệm Người lao động (gọi tắt là NLĐ) bao gồm:
1, NLĐ ký hợp đồng lao động (gọi tắt là HĐLĐ) có xác định thời hạn từ đủ 12 tháng đến 36 tháng.
2, NLĐ ký hợp đồng lao động không xác định thời hạn.
3, NLĐ ký HĐLĐ theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng.
4, NLĐ trong giai đoạn thử việc, học việc.
CHƯƠNG II: TUYỂN DỤNG
Điều 5: Điều kiện tuyển dụng:
1, Là công dân Việt Nam từ 18 tuổi trở lên tính đến thời điểm tuyển dụng
2, Không phân biệt tôn giáo, dân tộc
3, Không nghiện ma tuý, không mắc các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm hoặc bệnh tâm thần
4, Có đủ sức khoẻ làm việc.
5, Có chuyên môn được đào tạo phù hợp với công việc được đảm nhận.
6, Người nước ngoài định cư tại Việt Nam
Điều 6: Hồ sơ tuyển dụng bao gồm:
1, 01 đơn xin việc
2, Sơ yếu lý lịch (có dán ảnh và đóng dấu giáp lai của chính quyền địa phương nơi cư trú hoặc được chứng thực chữ ký)
3, Căn cước công dân (bản sao công chứng)
4, Giấy khám sức khoẻ 6 tháng gần nhất (loại A3, có dấu cơ sở y tế có thẩm quyền)
5, Giấy khai sinh (bản sao)
6, 4 ảnh 4 x6 (ảnh chụp mới nhất)
7, Các chứng chỉ, bằng cấp liên quan (bản sao công chứng nếu có)
8, Giấy xác nhận lý lịch tư pháp (tuỳ vị trí công việc có thể yêu cầu).
Điều 7: Nguyên tắc tuyển dụng
1, Cấm mọi hình thức ép buộc NLĐ làm việc ngoài ý muốn không tự nguyện hoặc phải nộp các giấy tờ chứng thân như hộ khẩu, giấy khai sinh chính.... trước khi vào làm việc tại Công ty.
2, NLĐ đến phỏng vấn tuyển dụng không phải trả bất kỳ khoản tiền nào.
3, Không phân biệt tôn giáo, giới tính, chủng tộc.
4, Mọi người đều được đối xử bình đẳng trong tuyển dụng và kết quả tuyển dụng được công bố ngay sau khi thi tuyển một cách khách quan, công bằng.
Điều 8: Công ty từ chối tuyển dụng trong các trường hợp sau:
1, Dưới 18 tuổi
2, Đang có lệnh truy nã hoặc đang có tiền án, tiền sự
3, Người không đủ năng lực hành vi, đang bị các bệnh truyền nhiễm hoặc các bệnh nguy hiểm
4, Đã từng bị Công ty cho thôi việc do vi phạm nội quy lao động
5, Giả mạo giấy tờ, hồ sơ, lý lịch
6, Khai và cung cấp thông tin, hồ sơ không trung thực.
CHƯƠNG III: HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
Có hai loại hợp đồng lao động: hợp đồng lao động thử vệc và hợp đồng lao động chính thức (trong hợp đồng lao động chính thức có hđlđ xác định thời hạn và hđlđ không xác định thời hạn)
Điều 9: Hợp đồng lao động thử việc:
1, NLĐ phải trải qua thời gian thử việc, hoàn thành các nhiệm vụ, kế hoạch thử việc đáp ứng được yêu cầu của Công ty, Để thử việc NLĐ sẽ ký với Công ty một hợp đồng lao động thử việc quy định những vấn đề sau:
Chức danh công việc
Mức lương
Thời gian thử việc cụ thể như sau:
Không quá 180 ngày đối với công việc của người quản lý doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp;
Không quá 60 ngày đối với công việc có chức danh nghề cần trình độ chuyên môn, kỹ thuật từ cao đẳng trở lên
Không quá 30 ngày đối với công việc có chức danh nghề cần trình độ chuyên môn kỹ thuật trung cấp nghề, trung cấp chuyên nghiệp, công nhân kỹ thuật, nhân viên nghiệp vụ
Không quá 6 ngày làm việc đối với công việc khác
2, Tiền lương trong thời gian thử việc ít nhất bằng 85% mức lương của công việc đó. Trong thời gian thử việc mỗi bên có quyền hủy bỏ hợp đồng thử việc đã giao kết mà không cần báo trước và không phải bồi thường.
Điều 10: Hợp đồng lao động chính thức:
1, Khi hết thời gian thử việc, NLĐ sẽ được đánh giá, nếu NLĐ đáp ứng được tiêu chuẩn, yêu cầu công việc, Công ty sẽ ký hợp đồng chính thức.
2, Khi gặp khó khăn đột xuất do khắc phục hậu quả thiên tai, hoả hoạn, dịch bệnh; áp dụng các biện pháp ngăn ngừa, khắc phục tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; sự cố điện nước hoặc nhu cầu của sản xuất - kinh doanh thì người sử dụng lao động có quyền tạm thời chuyển NLĐ làm việc khác so với HĐLĐ và được báo trước ít nhất 03 ngày làm việc, thời hạn làm tạm thời. Thời gian chuyển NLĐ làm việc khác không được quá 60 ngày làm việc
cộng dồn trong một năm, trừ trường hợp được sự đồng ý của NLĐ hoặc có thỏa thuận khác
3, Các trường hợp do nhu cầu sản xuất, kinh doanh mà người sử dụng lao động được tạm thời chuyển người lao động làm công việc khác so với hợp đồng lao động được quy định như sau:
Để đáp ứng các dự án gấp,
Để bổ sung nhân lực tạm thời,
Khi người lao động tạm thời không đáp ứng được yêu cầu công việc hiện tại
4, Trong quá trình thực hiện HĐLĐ nếu có phát sinh thêm quyền lợi và nghĩa vụ của hai bên
thì sẽ ký phụ lục HĐLĐ. Phụ lục hợp đồng là một phần của HĐLĐ và có hiệu lực như HDLD
5, Phụ lục hợp đồng lao động quy định chi tiết, sửa đổi, bổ sung một số điều, khoản của hợp đồng lao động nhưng không được sửa đổi thời hạn của hợp đồng lao động
6, Các loại HĐLĐ chính thức: HĐLĐ không xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên không xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng, HĐLĐ xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong thời gian không quá 36 tháng kể từ thời điểm có hiệu lực của hợp đồng.
Điều 11: Chấm dứt hợp đồng lao động:
1, HĐLĐ hết hạn, hiệu lực mà Công ty không ký lại;
2, Đã hoàn thành công việc theo như HĐLĐ đã ký;
3, Hai bên thỏa thuận chấm dứt hợp đồng;
4, Người lao động bị kết án phạt tù nhưng không được hưởng án treo hoặc không thuộc trường hợp được trả tự do theo quy định tại khoản 5 Điều 328 của Bộ luật Tố tụng hình sự, tử hình hoặc bị cấm làm công việc ghi trong hợp đồng lao động theo bản án, quyết định của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật.
5, Người lao động là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam bị trục xuất theo bản án, quyết
định của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật, quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
6, NLĐ chết, bị Tòa án tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự, mất tích hoặc là đã chết;
7, Người sử dụng lao động là tổ chức chấm dứt hoạt động;
8, NLĐ bị xử lý kỷ luật sa thải;
9, NLĐ đơn phương chấm dứt HĐLĐ theo quy định điều 35 Bộ luật lao động;
10, Người sử dụng lao động đơn phương chấm dứt HĐLĐ theo quy định điều 36 Bộ luật lao động.
Trường hợp thỏa thuận nội dung thử việc ghi trong hợp đồng lao động mà thứ việc không đạt yêu cầu hoặc một bên hủy bỏ thỏa thuận thử việc.
Điều 12: Các trường hợp tạm hoãn thực hiện HĐLĐ.
1, NLĐ thực hiện nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ tham gia Dân quân tự vệ
2, NLĐ bị tạm giữ, tạm giam theo quy định của pháp luật tố tụng hình sự
3, Người lao động phải chấp hành quyết định áp dụng biện pháp đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở cai nghiện bắt buộc hoặc cơ sở giáo dục bắt buộc;
4, Lao động nữ mang thai theo quy định tại điều 138 của Bộ LLĐ
5, Người lao động được bổ nhiệm làm người quản lý doanh nghiệp của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
6, Người lao động được ủy quyền để thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu nhà nước đối với phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp;
7, Người lao động được ủy quyền để thực hiện quyền, trách nhiệm của doanh nghiệp đối với phần vốn của doanh nghiệp đầu tư tại doanh nghiệp khác;
8, Các trường hợp khác do hai bên thỏa thuận.
Trong thời gian tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, người lao động không được hưởng lương và quyền, lợi ích đã giao kết trong hợp đồng lao động, trừ trường hợp hai bên có thỏa thuận hoặc pháp luật có quy định khác.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết thời hạn tạm hoãn hợp đồng lao động quy định tại điều này, người lao động phải có mặt tại nơi làm việc và người sử dụng lao động phải nhận người lao động trở lại làm công việc theo hợp đồng lao động đã giao kết nếu hợp đồng lao động còn thời
hạn, trừ trường hợp hai bên có thỏa thuận hoặc pháp luật có quy định khác.
Điều 13: Quyền đơn phương chấm dứt Hợp đồng lao động của Công ty
1, Công ty được đơn phương chấm dứt HĐLĐ trước thời hạn trong những trường hợp sau:
a, NLĐ thường xuyên không hoàn thành nhiệm vụ được giao theo hợp đồng lao động xác định theo tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành công việc trong quy chế của Công ty. Quy chế đánh giá mức độ hoàn thành công việc/ hiệu quả công việc do người sử dụng lao động ban hành có tham khảo ý kiến tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở đối với nơi có tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở;
b, Người lao động bị ốm đau, tai nạn đã điều trị 12 tháng liên tục đối với người làm theo
HĐLĐ không xác định thời hạn, đã điều trị 6 tháng liên tục, đối với NLĐ làm theo HĐLĐ
xác định thời hạn hạn có thời hạn từ 12 tháng đến 36 tháng hoặc quá nửa thời hạn hợp đồng
lao động đối với người làm việc theo hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn dưới
12 tháng mà khả năng lao động chưa hồi phục.
Khi sức khỏe của người lao động bình phục thì người sử dụng lao động xem xét để tiếp tục giao kết hợp đồng lao động với người lao động; c, Do thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh nguy hiểm, địch họa hoặc di dời, thu hẹp sản xuất, kinh
doanh theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền mà người sử dụng lao động đã
tỉm mọi biện pháp khắc phục nhưng vẫn buộc phải giảm chỗ làm việc; d, Người lao động không có mặt tại nơi làm việc sau thời hạn quy định tại Điều 31 của Bộ luật lao động;
e, Người lao động đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định tại Điều 169 của Bộ luật lao động, trừ trường hợp có thỏa thuận khác;
f, Người lao động tự ý bỏ việc mà không có lý do chính đáng từ 05 ngày làm việc liên tục trở lên;
g. Người lao động cung cấp không trung thực khi giao kết hợp đồng lao động làm ảnh hưởng đến việc tuyển dụng người lao động.
2, Khi đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trong trường hợp quy định tại các điểm a, b, c, e và g khoản 1 Điều này, người sử dụng lao động phải báo trước cho người lao động như sau:
a, Ít nhất 45 ngày đối với hợp đồng lao động không xác định thời hạn
b, Ít nhất 30 ngày đối với hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn từ 12 tháng đến 36 tháng:
c, Ít nhất 03 ngày làm việc đối với hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn dưới 12 tháng và đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;
d, Đối với một số ngành, nghề, công việc đặc thù thì thời hạn báo trước được thực hiện theo quy định của Chính phủ.
3, Khi đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động quy định tại điểm d và điểm 1 khoản 1 Điều này thì người sử dụng lao động không phải báo trước cho người lao động.
Điều 14: Quyền đơn phương chấm dứt Hợp đồng lao động của người lao động
1, Người lao động có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động nhưng phải báo trước cho người sử dụng lao động như sau:
a, Ít nhất 45 ngày nếu làm việc theo hợp đồng lao động không xác định thời hạn;
b, Ít nhất 30 ngày nếu làm việc theo hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn từ 12 tháng đến 36 tháng;
c, Ít nhất 03 ngày làm việc nếu làm việc theo hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn dưới 12 tháng;
2, Người lao động có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động không cần báo trước trong trường hợp sau đây:
a, Không được bố trí theo đúng công việc, địa điểm làm việc hoặc không được bảo đảm điều kiện làm việc theo thỏa thuận, trừ trường hợp quy định tại Điều 29 của Bộ luật lao động;
b, Không được trả đủ lương hoặc trả lương không đúng thời hạn, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 97 của Bộ luật lao động;
c, Bị người sử dụng lao động ngược đãi, đánh đập hoặc có lời nói, hành vi nhục mạ, hành vi làm ảnh hưởng đến sức khỏe, nhân phẩm, danh dự, bị cưỡng bức lao động;
d, Bị quấy rối tình dục tại nơi làm việc;
c, Lao động nữ mang thai phải nghỉ việc theo quy định tại khoản 1 Điều 138 của Bộ luật lao động;
f, Đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định tại Điều 169 của Bộ luật lao động, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác;
Điều 15:
NLĐ đơn phương chấm dứt HĐLĐ trái pháp luật thì không được hưởng trợ cấp thôi việc, Phải bồi thường cho người sử dụng lao động nửa tháng tiền lương theo hợp đồng lao động và một khoản tiền tương ứng với tiền lương theo hợp đồng lao động trong những ngày không báo trước.
Điều 16:
Khi nghỉ việc NLĐ phải trả lại toàn bộ các trang thiết bị, vật dụng, bảo hộ lao động và những tài sản khác của Công ty trong ngày làm việc cuối cùng. Nếu làm mất hoặc hư hỏng thì phải bồi thường, theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG IV: THỜI GIỜ LÀM VIỆC THỜI GIỜ NGHỈ NGƠI
Điều 17: Thời gian làm việc:
Làm việc 8 giờ/ngày trong khoảng thời gian linh hoạt từ 08:00 đến 18:30 hoặc 40h/tuần, từ thứ 2 tới thứ 6 hàng tuần (giờ nghỉ trưa: 12:00 đến 13:30)
Giờ nghỉ giải lao: - Sáng từ 09h05 đến 09h10 – Chiều từ 15h05 đến 15h10
Điều 18: Ngày nghỉ lễ, tết:
1, Nghỉ hàng tuần: Tất cả NLĐ trong Công ty nghỉ hàng tuần vào ngày thứ 7 và ngày chủ nhật.
2, Nghỉ lễ: (11 ngày)
a, Tết dương lịch 01/01:01 ngày
b, Tết âm lịch: 05 ngày (tùy theo lịch từng năm)
c, Ngày chiến thắng 30/04: 01 ngày
d, Giỗ tổ Hùng Vương (10/03 âm lịch): 01 ngày
e, Ngày quốc tế lao động 01/05: 01 ngày
f, Ngày quốc khánh 02/09: 02 ngày (ngày 02 tháng 9 dương lịch và 01 ngày liền kề trước hoặc sau);
Nếu các ngày nghỉ lễ tết trùng vào ngày chủ nhật, ngày nghỉ hàng tuần, thì sẽ được nghỉ bù
vào ngày tiếp theo. Tất cả các ngày nghỉ lễ NLĐ được hưởng nguyên lương.
Điều 19: Làm thêm trong trường hợp đặc biệt
1, Công ty có quyền yêu cầu người lao động làm thêm giờ vào bất kỳ ngày nào mà không bị
giới hạn về số giờ làm thêm theo quy định tại Điều 107 của Bộ luật lao động và người lao
động không được từ chối trong trường hợp sau đây:
a, Thực hiện lệnh động viên, huy động bảo đảm nhiệm vụ quốc phòng, an ninh theo quy định
của pháp luật;
b, Thực hiện các công việc nhằm bảo vệ tính mạng con người, tài sản của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phòng ngừa, khắc phục hậu quả thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh nguy hiểm và thảm họa, trừ trường hợp có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe của người lao động theo quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.
2, Trong những trường hợp đặc biệt được quy định tại khoản 1 điều này, Công ty được toàn quyền phân công công việc cụ thể cho người lao động.
Sau khi hoàn thành những nghĩa vụ đặc biệt như nêu ra trong Khoản 1 của điều này, NLĐ có thể nghỉ bù cho khoảng thời gian làm thêm giờ hay nhận khoản tiền cho việc làm thêm giờ.
Điều 20: Làm thêm giờ:
Người sử dụng lao động được sử dụng người lao động làm thêm giờ khi đáp ứng đầy đủ các yêu cầu sau đây:
a, Phải được sự đồng ý của người lao động;
b, Bảo đảm số giờ làm thêm của người lao động không quá 50% số giờ làm việc bình thường trong 01 ngày; trường hợp áp dụng quy định thời giờ làm việc bình thường theo tuần thì tổng số giờ làm việc bình thường và số giờ làm thêm không quá 12 giờ trong 01 ngày; không quá 40 giờ trong 01 tháng:
c, Bảo đảm số giờ làm thêm của người lao động không quá 200 giờ trong 01 năm, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 107 Bộ luật lao động.
Điều 21, Tiền lương làm thêm giờ, làm việc vào ban đêm
Người lao động làm thêm giờ được trả lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực
trả theo công việc đang làm như sau:
a, Vào ngày thường, ít nhất bằng 150%;
b, Vào ngày nghỉ hằng tuần, ít nhất bằng 200%;
c, Vào ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương, ít nhất bằng 300% chưa kể tiền lương
ngày lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.
d, Người lao động làm việc vào ban đêm thì được trả thêm ít nhất bằng 30% tiền lương tính
theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả theo công việc của ngày làm việc bình
thường.
c, Người lao động làm thêm giờ vào ban đêm thì ngoài việc trà lương theo quy định tại khoản
1 và khoản 2 Điều này, người lao động còn được trả thêm 20% tiền lương tỉnh theo đơn
giá tiền lương hoặc tiền lương theo công việc làm vào ban ngày của ngày làm việc bình
thường hoặc của ngày nghỉ hằng tuần hoặc của ngày nghỉ lễ, tết.
Điều 22: Nghỉ việc riêng có hưởng lương:
a, Bản thân kết hôn: nghỉ 03 ngày;
b, Con đẻ, con nuôi kết hôn: nghỉ 01 ngày;
c, Cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi; cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi của vợ hoặc chồng; vợ
hoặc chồng; con đẻ, con nuôi chết: nghỉ 03 ngày.
d, Người lao động ốm có xác nhận của cơ sở khám chữa bệnh: nghỉ 2 ngày (chế độ phúc lợi của Công ty);
e, Nghỉ chăm con: nghỉ 1 ngày (chế độ phúc lợi của Công ty);
f, Quỹ nghỉ đi muộn về sớm: 90 phút/tháng.
Điều 23: Nghỉ việc riêng không hưởng lương:
NLĐ được nghỉ không hưởng lương 01 ngày và phải thông báo với người sử dụng lao động khi ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, anh, chị, em ruột chết; bố hoặc mẹ kết hôn; anh, chị, em ruột kết hôn.
Nghỉ việc riêng không hưởng lương vì lý do khác với khoản 1 điều này thì phải viết đơn bảo trước theo đúng quy trình nghỉ phép, nghỉ việc riêng của Công ty và phải được sự đồng ý của người sử dụng lao động.
Điều 24: Nghỉ phép năm – hưởng nguyên lương:
NLĐ có thời gian làm việc tại Công ty đủ 12 tháng thì được nghỉ phép năm (không tỉnh ngày lễ, chủ nhật) như sau:
+ 12 ngày đối với người làm công việc trong điều kiện bình thường
+ 14 ngày với người làm công việc nặng nhọc, độc hại
Cứ mỗi 05 năm thâm niên làm việc tại công ty, NLĐ được nghỉ thêm 01 ngày phép.
Đối với NLĐ làm việc chưa tròn 12 tháng trong năm làm việc đầu tiên tại Công ty hoặc
nghỉ việc thì số ngày phép được hưởng sẽ được tính theo tỉ lệ số tháng làm việc (tính theo
đơn vị tháng). Số ngày làm việc thực tế >=50% số ngày làm việc trong tháng thì được tỉnh
là đủ 1 tháng làm việc
Lịch nghỉ hằng năm của người lao động: Mỗi tháng nhân viên được cấp 01 ngày nghỉ phép
trên hệ thống. Nhân viên sẽ đề xuất ngày nghỉ theo nguyện vọng cá nhân và công ty duyệt
theo quy định nghỉ phép. Nếu đến cuối năm, nhân viên chưa xin nghỉ hết số ngày phép do
không có nhu cầu nghỉ thì sẽ được công dồn sang hết Quý 1 của năm sau. Nếu hết Quý 1
mà chưa có nhu cầu nghỉ hết số phép tồn của năm trước thì số phép tồn này tự động hết
hiệu lực.
Lao động đang thử việc không được hưởng nghỉ phép năm trong thời gian thử việc, Sau khi hết thời gian thử việc, nếu tiếp tục làm việc người lao động được cộng thêm ngày phép của thời gian thử việc.
Tất cả yêu cầu xin nghỉ phép phải được duyệt bởi các cấp quản lý trên hệ thống quản lý dữ liệu của Công ty để lấy cơ sở tính lương chính xác.
Người lao động do thôi việc, bị mất việc làm hoặc vì các lý do khác mà chưa nghỉ hàng năm hoặc chưa nghỉ hết số ngày nghỉ hàng năm thì được thanh toán bằng tiền những ngày chưa nghỉ.
Điều 25: Nghỉ thai sản và các trường hợp nghỉ khác đối với nhân viên nữ
1, Lao động nữ được nghỉ trước và sau khi sinh con là 06 tháng. Thời gian nghỉ trước khi sinh tối đa không quá 02 tháng. Trong thời gian này NLĐ được hưởng 100% mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của 6 tháng liền kề trước khi nghỉ thai sản và trợ cấp 02 tháng lương tối thiểu chung do BHXH chỉ trả.
2, Người lao động có thể thỏa thuận với người sử dụng lao động để đi làm sớm sau ít nhất 04 tháng nghỉ thai sản nhưng phải cung cấp xác nhận của cơ sở y tế chứng nhận đủ sức khỏe để làm việc.
3, Trường hợp sinh đôi trở lên thì ngoài thời gian nghỉ theo khoản 1 điều này thì tính từ con thứ hai trở đi, cứ mỗi con được nghỉ thêm 30 ngày.
4, Trong suốt thời gian mang thai, lao động nữ được nghỉ đi khám thai 05 lần, mỗi lần một ngày.
5, Khi biết mình mang thai, nên đi khám thai để có được sự theo dõi của bác sĩ. Ngay sau khi khám thai lần đầu tiên phải thông báo cho bộ phận quản lý, phòng nhân sự để được hướng dẫn các chính sách, các quyền lợi khi mang thai.
6, Lao động nữ khi đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng, lao động nữ làm công việc nặng nhọc độc hại chỉ phải làm việc 7 tiếng/ngày mà vẫn hưởng đủ lương 8 tiếng.
7, Lao động nữ khi mang thai đến tháng thứ 7 và đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng không được làm thêm quá giờ, làm ca đêm, đi công tác xa vì bất kỳ lý do nào.
8, Khi sẩy thai, nạo, hút thai hoặc thai chết lưu thì lao động nữ được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản 10 ngày nếu thai dưới 1 tháng; 20 ngày nếu thai từ 1 tháng đến dưới 3 tháng; 40
ngày nếu thai từ 3 tháng đến dưới 6 tháng; 50 ngày nếu thai từ 6 tháng trở lên. Thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản quy định tại khoản 1 điều này tỉnh cả ngày nghỉ lễ, nghỉ tết, ngày nghỉ hàng tuần.
9, Trường hợp sau khi sinh con, nếu con dưới 60 ngày tuổi bị chết thì lao động nữ được nghỉ việc 90 ngày kể từ ngày sinh con. Nếu con tử 60 ngày tuổi trở lên bị chết thì lao động nữ
được nghỉ việc 30 ngày kể từ ngày con chết. Thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản quy định tại khoản 1 điều này tỉnh cả ngày nghỉ lễ, nghỉ tết, ngày nghỉ hàng tuần.
10, Nếu có nhu cầu, lao động nữ có thể xin nghỉ thêm 01 tháng không hưởng lương sau khi hết thời hạn nghỉ thai sản, nhưng phải được sự chấp thuận của người quản lý.
11, Lao động nữ trong thời gian hành kinh được nghỉ mỗi ngày 30 phút, trong vòng 3 ngày. Nhân viên có thể báo với quản lý trực tiếp để sắp xếp công việc hợp lý và nghỉ trong thời gian làm việc.
Phải thông báo cho công ty về kế hoạch đi làm trước ít nhất 3 ngày trước khi hết thời gian nghỉ sinh con để Công ty có kế hoạch bố trí công việc, Khi hết thời hạn nghỉ thai sản NLĐ không đến làm việc, được coi là tự ý bỏ việc, Mọi chế độ của Nhân viên này Công ty sẽ giải quyết theo qui định của pháp luật.
CHƯƠNG V: TRẬT TỰ - KỶ LUẬT TRONG CÔNG TY
Điều 26: Trật tự chung
1, Đi làm đúng khung giờ quy định và chỉ được ra về khi hết giờ làm việc theo quy định trên. Trường hợp đi muộn hoặc về sớm phải thông báo cho Người có thẩm quyền quản lý biết lý do cụ thể. Người lao động đi làm muộn do nguyên nhân bất khả kháng hoặc có lý do chỉnh đáng ngoài ý muốn thì có thể được xem xét và không coi là vi phạm kỷ luật lao động.
2, Không được tự ý bỏ vị trí công tác, Muốn rời vị trí công tác phải được sự đồng ý của Người có thẩm quyền quản lý.
3, Nghiêm cấm các hành vi, lời nói và mọi hình thức truyền thông gây chia rẻ nội bộ và làm
ảnh hưởng đến tỉnh thần đoàn kết trong Công ty. Thái độ và hành vi ứng xử đúng mực khi
giao tiếp với đồng nghiệp, cấm sử dụng từ ngữ xúc phạm, khiếm nhã.
4, Không hút thuốc ngoài Khu vực cho phép hút thuốc tại các nơi Công ty đặt Trụ sở.
5, Không được làm việc riêng trong giờ làm việc, Không được tiếp khách của cá nhân tại nơi làm việc.
6, Phải có thái độ niềm nỡ, vui vẻ, hòa nhã, lịch thiệp chuyên nghiệp trong ứng xử, tôn trọng khách hàng/đổi tác, thân thiện với đồng nghiệp, và Người có thẩm quyền quản lý.
7, Trang phục phải gọn gàng, tác phong lịch sự và phù hợp với môi trường làm việc, Tất cả CBNV đều phải mặc trang phục công sở lịch sự, trang nhã trong suốt thời gian đi dự lễ hội,
họp, hội nghị, học tập và tiếp khách.
8, Không được ngủ hoặc gây mất trật tự trong giờ làm việc hoặc có các hành động gây ảnh hưởng đến công việc của Người lao động khác.
9, Phải thực hành tiết kiệm, nhất là triệt để tiết kiệm điện, nước, vật tư, nguyên nhiên vật liệu, thiết bị, văn phòng phẩm, ... do Công ty trang cấp trong quá trình làm việc.
10, Phải đóng, mở cửa sau mỗi lần ra - vào để hệ thống máy lạnh hoạt động được ổn định, lâu dài, nhất là giữ cửa khi đóng để giảm tiếng ồn.
11, Người lao động cuối cùng rời khỏi nơi làm việc phải có trách nhiệm tắt hết tất cả các thiết bị điện (trừ một số Phòng theo yêu cầu chuyên môn phải bảo đảm hệ thống hoạt động 24/7); kiểm tra các khóa cửa, khóa tất cả các cánh cửa để đề phòng các trường hợp kẻ gian đột nhập trộm cắp hoặc gây thiệt hại cho Công ty.
12, Vật dụng cá nhân phải để đúng nơi quy định.
13, Không được tự ý sử dụng vật dụng cá nhân của người khác và các công cụ, trang thiết bị, ... không thuộc phạm vi quản lý của mình khi chưa có sự đồng thuận của người đó.
14, Nghiêm cấm đánh bài, hoặc trò chơi ăn tiền dưới mọi hình thức, và mua bán tàng trữ vận chuyển hoặc sử dụng chất ma tuý, chất gây nghiện bị cấm, và thực hiện các tệ nạn xã hội khác.
15, Không được tự ý mang theo, sử dụng chất dễ cháy, như: xăng, dầu, hóa chất độc hại, vũ khí, chất nổ, ... vào nơi làm việc.
16, Không được uống rượu, bia, đồ uống có cồn và sử dụng các chất kích thích khác trong giờ làm việc, Không được đến nơi làm việc trong tình trạng say rượu, bia và các chất kích thích khác.
17, Không được thay mặt hoặc đại diện Công ty để phát ngôn trên các phương tiện thông tin đại chúng (báo chí, phát thanh, truyền hình, các trang mạng xã hội, ...) hoặc công bố các thông tin gây ảnh hưởng đến Công ty về bất cứ vấn đề gì nếu không được Tổng Giám đốc cho phép, chấp thuận hoặc ủy quyền hoặc trách nhiệm công việc.
18, Cấm mọi hành vi hối lộ, nhận quà tặng hoặc tiền hoa hồng.
19, Không được có hành vi xâm phạm đến thân thể, danh dự, nhân phẩm và an toàn của khách
hàng/đối tác, đồng nghiệp, và Người có thẩm quyền quản lý. 20, NLĐ không được thực hiện bất kỳ hành vi quấy rối nào (kể cả quấy rối tình dục) và phân biệt đối xử tại nơi làm việc, dù bằng lời nói hay hành động, dựa trên tuổi tác, dòng dõi, màu da, gia đình, sức khỏe, nhận dạng hoặc biểu hiện giới tỉnh, tình trạng hôn nhân, nguồn gốc dân tộc, khuyết tật thể chất trí tuệ hoặc bất kỳ đặc điểm nào khác được pháp luật bảo
vệ.
21, NLĐ phải đọc, hiểu, tuân thủ và xác nhận tất cả các chính sách trực tuyến của công ty cũng
như chuẩn mực ứng xử trong kinh doanh, quy định chung về bảo vệ dữ liệu và bất kì chính
cách trực tuyến nào khác của công ty được ban hành và cập nhật tại từng thời điểm.
22, NLĐ không được lôi kéo, tuyên truyền các loại văn bản, tài liệu không liên quan đến công
việc tại nơi làm việc, Không được lôi kéo bè phái cho những hành động không liên quan
đến công việc kinh doanh của công ty.
23, NLĐ cần sử dụng điện thoại và internet phục vụ mục đích công việc, hiệu quả và tiết kiệm. Không cài đặt công cụ chưa được xác minh trên máy tính của NLĐ.
24, NLĐ phải tuân thủ các phân công và điều động của công ty, trừ trường hợp thấy rõ nguy cơ gây ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, đe dọa nghiêm trọng tính mạng và sức khỏe của NLĐ
Điều 27, Phòng cháy chữa cháy (PCCC)
1, PCCC là nghĩa vụ của mọi người. NLĐ phải học tập và chấp hành các quy định của Công
ty về an toàn PCCC, sử dụng và bảo quản tốt trang thiết bị chữa cháy của đơn vị mình quản lý. 2, Nâng cao ý thức cảnh giác về nguy cơ cháy nổ. Trong sản xuất kinh doanh phải lưu ý làm
đúng quy trình sử dụng các loại máy móc, thiết bị ..
3, Nghiêm cấm người không có trách nhiệm vận hành máy móc, thiết bị, công cụ, dụng cụ của Công ty.
4, Mỗi NLĐ phải tích cực tham gia tuyên truyền nội quy, quy định về PCCC, phát hiện và báo cho cấp trên các trường hợp cố ý vi phạm PCCc, Chủ động ngăn cản và báo cáo ngay lập tức các nguy cơ gây cháy nổ có thể xảy ra và các trường hợp vô tình hay cố ý gây hỏa hoạn nhằm mục đích phá hoại tài sản của Công ty.
5, Khi ở khu vực có hỏa hoạn, người phát hiện đầu tiên hô “Cháy, Cháy....” thật to để báo cho người xung quanh biết, đồng thời sử dụng phương tiện chữa cháy gần nhất và cấp báo cho những người có trách nhiệm, đồng thời tham gia tích cực vào quá trình chữa cháy.
6, Nghiêm cấm việc đun nấu, là ủi, giặt giũ tại nơi làm việc.
7, Nghiêm cấm hút thuốc lá trong văn phòng làm việc.
CHƯƠNG VI. AN TOÀN LAO ĐỘNG – VỆ SINH LAO ĐỘNG
Điều 28, Trách nhiệm của người sử dụng lao động
Công ty có trách nhiệm đảm bảo thực hiện đầy đủ các biện pháp đảm bảo an toàn lao động và vệ sinh lao động để đảm bảo sức khỏe, an toàn của Người lao động theo luật định tại nơi làm việc, Công ty có trách nhiệm chấp hành quy định, nội quy, quy trình, yêu cầu về an toàn, vệ sinh lao động, tuân thủ pháp luật và nắm vững kiến thức, kỹ năng về các biện pháp đảm bảo ATVSLĐ tại nơi làm việc.
Điều 29, An toàn lao động
An toàn là trách nhiệm của tất cả mọi người. Mục đích chính là ngăn ngừa tai nạn và bảo vệ bản thân Người lao động.
1, NLĐ phải tham gia đầy dù các buổi tổ chức huấn luyện, hướng dẫn về các quy trình, quy phạm an toàn kỹ thuật, biện pháp làm việc an toàn liên quan đến nhiệm vụ được giao. Các bộ phận và cá nhân có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra báo cáo giám đốc về điều kiện
làm việc và an toàn lao động. Định kỳ đề nghị cơ quan lao động kiểm tra, cấp phép các thiết bị mà Công ty hiện có.
2, NLĐ phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy phạm, các tiêu chuẩn về an toàn lao động – vệ sinh lao động. Quy định trách nhiệm, quyền hạn kiểm tra, thực hiện các chế độ bảo dưỡng máy móc thiết bị theo lịch tu sửa, giữ gìn các công cụ, thiết bị an toàn lao động, trang bị bảo hộ cá nhân. Lập tức báo cho người phụ trách về trục trặc, hư hỏng đối với máy móc thiết bị để kpj thời sửa chữa bảo dưỡng hoặc thay thế.
3, NLĐ tuyệt đối không được sử dụng khi chưa nắm vững quy phạm và các quy tắc an toàn lao động đối với máy móc, thiết bị. Nếu do làm trái quy định, quy trình gây hư hỏng máy móc, thiết bị, sản phẩm thì NLĐ phải bồi thường thiệt hại cho Công ty và chịu trách nhiệm trước pháp luật hiện hành nếu để xảy ra tai nạn lao động.
4, Sử dụng đúng, đầy đủ trang thiết bị bảo hộ an toàn theo quy định và chỉ vận hành thiết bị trong trường hợp sức khỏe bình thường, tâm lý ổn định và thiết bị đảm bảo an toàn.
5, Trong quá trình làm việc khi phát hiện bất cứ nguy cơ gây tai nạn lao động, sự cố nguy hiểm có thể xảy ra thì NLĐ phải báo cáo kịp thời với người có trách nhiệm để có biện pháp
khắc phục.
6, NLĐ có quyền từ chối làm công việc hoặc rời bỏ nơi làm việc, khi thấy rõ nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, đe doạ nghiêm trọng đến tính mạng, hoặc sức khoẻ của mình và phải báo ngay cho người có trách nhiệm.
7, NLĐ chấp hành việc khám sức khỏe định kỳ hàng năm do công ty tổ chức để đảm bảo sức khỏe làm việc.
8, Tất cả các thiết bị công nghệ đang trong tỉnh trạng không an toàn, hư hỏng chờ sửa chữa hoặc đang sửa chữa đều phải có biển bảo.
9, Không mang những vật cháy nổ vào nơi làm việc có treo bảng cấm. Không uống rượu, hút thuốc trong giờ làm việc, trong khu vực chứa hàng, kho và nơi để vật liệu dễ cháy, hoặc đến nơi làm việc có men bia, rượu.
10, Nghiêm chỉnh chấp hành Luật Giao thông trên đường đi làm và về nhà. Trường hợp xảy ra tai nạn trên đường đi công tác, đi làm hoặc trên đường về nhà phải có bàn tường trình của bản thân và các giấy tờ liên quan theo quy định của pháp luật nộp về Công ty để làm chế độ.
Điều 30: Vệ sinh lao động
1, Công ty có thuê nhân viên dọn dẹp vệ sinh, tuy nhiên, NLĐ có trách nhiệm giữ gìn nơi làm việc, khu vực làm việc của mình sạch sẽ, đảm bảo mỹ quan.
2, Công ty đảm bảo cho NLĐ được làm việc trong điều kiện môi trường an toàn, lành mạnh, không có hại đến sức khoẻ, được cung cấp nước uống hợp vệ sinh.
3, Công ty tổ chức khám sức khỏe định kỳ hàng năm cho NLĐ để theo dõi sức khỏe và kịp thời phát hiện ra bệnh nghề nghiệp.
4, Công ty có trách nhiệm thực hiện vệ sinh khử độc, khử trùng tại nơi làm việc đảm bảo môi trường làm việc an toàn, sạch sẽ theo định kỳ hằng tháng hàng năm hoặc theo hướng dẫn của cơ quan y tế địa phương.
5, Rác phải bỏ vào sọt, không phóng uế bừa bãi, giữ gìn nhà vệ sinh sạch sẽ.
Điều 31: Sơ cứu
1, Các điểm sơ cứu được đặt tại nhiều nơi trong Công ty. Nhân viên sẽ được tuyên truyền về quy trình sơ cứu tại nơi làm việc, Hộp sơ cứu với các dụng cụ sơ cấp cứu ban đầu, tủ thuốc được đặt tại nơi tiện dụng, dễ thấy tại văn phòng làm việc.
2, Nhân viên không được tùy tiện lấy các dụng cụ sơ cứu trong tủ thuốc không nhằm cho mục đích sơ cứu. Nếu phát hiện sẽ bị xử lý kỷ luật.
CHƯƠNG VII: PHÒNG, CHỐNG QUÂY RỐI TÌNH DỤC TẠI NƠI LÀM VIỆC
Điều 32, Khái niệm quấy rối tình dục
1, “Quấy rối tình dục” là hành vi có tính chất tình dục gây ảnh hưởng tới nhân phẩm của nữ giới và nam giới, đây là hành vi không được chấp nhận, không mong muốn và không hợp lý làm xúc phạm đối với người nhận, và tạo ra môi trường làm việc bất ổn, đáng sợ, thù
địch và khó chịu.
Quấy rối tình dục tại nơi làm việc có thể là hành vi liên quan đến thể chất, lời nói hoặc phi
lời nói, bao gồm những nội dung chủ yếu như sau:
Quấy rối tình dục bằng hành vi mang tỉnh thể chất như việc tiếp xúc, hay cố tình động
chạm không mong muốn, từ hành vi sờ mó, vuốt ve, cấu véo, ôm ấp hay hôn cho tới tấn
công tình dục, hiếp dâm.
Quấy rối tình dục bằng lời nói gồm các nhận xét không phù hợp về mặt xã hội và văn hóa
và không được mong muốn bằng những ngụ ý về tình dục như những chuyện cười gợi ý
về tình dục hay những nhận xét về trang phục hay cơ thể của một người nào đó khi có mặt
họ hoặc hướng tới họ. Hình thức này còn bao gồm cả những lời đề nghị và những yêu cầu
không mong muốn hay lời mời đi chơi mang tỉnh cá nhân một cách liên tục.
Quấy rối tình dục bằng hành vi phi lời nói gồm các hành động không được mong muốn
như ngôn ngữ cơ thể khiêu khích, biểu hiện không đứng đắn, cái nhìn gợi tình, nháy mắt
liên tục, các cử chỉ của các ngón tay... Hình thức này cũng bao gồm việc phô bày các tải
liệu khiêu dâm, hình ảnh, vật, màn hình máy tính hay các áp phích cũng như thư điện tử, ghi chép, tin nhắn liên quan tới tình dục.
2, Quấy rối tình dục “trao đổi” (nhằm mục đích đánh đổi) diễn ra khi người sử dụng lao động, người giám sát, người quản lý hay đồng nghiệp thực hiện hay cố gắng thực hiện nhằm gây ảnh hưởng đến quy trình tuyển dụng, thăng chức, đào tạo, kỷ luật, sa thải, tăng lương hay các lợi ích khác của người lao động để đổi lấy sự thỏa thuận về tình dục.
3, “Nơi làm việc” không chỉ bao hàm những địa điểm cụ thể nơi thực hiện công việc như văn phòng, mà còn là những địa điểm khác có liên quan tới công việc, Do đó, nơi làm việc ở đây có thể hiểu là bao gồm cả những địa điểm hay những việc có liên quan đến công việc như:
Các hoạt động xã hội liên quan đến công việc, như tiệc chiêu đãi, đón tiếp được tổ chức bởi doanh nghiệp, dành cho cán bộ nhân viên hoặc khách hàng,...;
Hội thảo và tập huấn;
Chuyến công tác chính thức;
Các bữa ăn liên quan đến công việc;
Điều 33, Trách nhiệm của công ty về phòng, chống quấy rối tình dục.
1, Bất kể nhân viên hay bất cứ người nào khác làm việc cho công ty tin rằng mình đang là nạn nhân bị quấy rối tình dục phải ngay lập tức báo cho phòng Nhân sự.
2, Công ty sẽ không dung thứ đối với hành động trả thù người đã khiếu nại tố cáo về hành vi
quấy rối tình dục, Công ty sẽ tiến hành các bước cần thiết để đảm bảo rằng vấn đề này
được điều tra, xác minh triệt để và giải quyết nhanh chóng. Nếu lời tố cáo được xác định
là có căn cứ rõ ràng, công ty sẽ thực hiện các biện pháp tức thì và hiệu quả để chấm dứt
hành vi không được mong muốn này. Công ty cam kết sẽ hành động nếu công ty nhận thấy
có thể có tình trạng quấy rối tình dục tại nơi làm việc.
3, Phòng Nhân sự là đầu mối liên lạc chính khi có câu hỏi hay quan tâm về vấn đề quấy rối
tình dục, Phòng Nhân sự có trách nhiệm điều tra, xác minh hoặc giám sát điều tra, xác
mính về hành vi được cho là quấy rối tình dục, Công ty cam kết đảm bảo rằng tất cả điều
tra, xác minh về quấy rối tình dục được thực hiện nhanh chóng, toàn diện và công bằng.
4, Nếu người quản lý và người có liên quan khác có chứng kiến, được thông báo, hoặc có lý
do hợp lý nghi ngờ xảy ra quấy rối tình dục, phải ngay lập tức báo cáo sự việc cho phòng
Nhân sự, để bắt đầu tiến hành một cuộc điều tra, xác minh nhanh. Nếu không báo cáo sự
việc cho phòng Nhân sự, người đó sẽ bị xem là vi phạm quy định này và có thể bị kỷ luật.
Phòng Nhân sự sẽ hướng dẫn khi cần thiết về quá trình điều tra, xác minh và xử lý hành vi
bị cho là quấy rối tùy tình huống cụ thể được báo cáo. Người quản lý cần có biện pháp hiệu
quả đảm bảo không có thêm hành vi quấy rối rõ ràng hoặc bị cho là quấy rối diễn ra trong quá trình điều tra, xác minh.
5, Phòng Nhân sự sẽ bảo vệ thông tin về nhân thân của người được cho là nạn nhân và người bị cho là thực hiện hành vi quấy rối, nếu cần thiết. Phòng Nhân sự sẽ tiến hành các bước cần thiết để bảo vệ người đã thiện chí báo cáo sự việc và đảm bảo rằng việc đó sẽ không bị trả thù. Hành động trả thù một người đã báo cáo về hành vi có khả năng là quấy rối tình dục là vi phạm quy định của doanh nghiệp và pháp luật Nhà nước, đồng thời, người có hành động trả thù sẽ có thể phải chịu hình thức xử lý, kỷ luật thích đáng. Nếu công ty nhận thấy nhân viên nào ép buộc một nhân viên khác chịu hành vi quấy rối có tính chất tỉnh dục không được mong muốn, và hành vi đó đúng với khái niệm về quấy rối
tình dục, bao gồm quấy rối tình dục “trao đổi" được nêu trên, người đó sẽ phải chịu kỷ luật
hoặc các biện pháp xử lý thích hợp khác, Việc xử lý, kỷ luật được căn cứ vào tính chất,
mức độ, của hành vi vi phạm và được áp dụng các hình thức kỷ luật từ khiển trách tới sa
thải.
Điều 34, Quyền và trách nhiệm của nhân viên
1, Nếu nhân viên cho rằng mình là mục tiêu của hành vi quấy rối tình dục, họ nên thông báo cho người bị cho là thực hiện hành vi quấy rối thông qua lời nói hoặc văn bản rằng hành vì đó là không được mong muốn, xúc phạm và phải dừng ngay.
Nếu nhân viên không muốn trao đổi trực tiếp với người bị cho là thực hiện hành vi quấy
rối, hoặc nếu việc trao đổi đó không hiệu quả, nhân viên đó được khuyến khích báo cáo
hành vi không mong muốn càng nhanh càng tốt cho phòng Nhân sự;
2, Ngoài việc báo cáo mối quan ngại về quấy rối tình dục cho phòng Nhân sự, người lao động
nào tin rằng mình đang bị quấy rối tình dục có thể lựa chọn theo đuổi cách giải quyết thông
qua các kênh không chính thức gồm hòa giải, trung gian, trao đổi không chính thức hoặc
đề nghị điều tra chính thức, Tất cả nhân viên của phòng Nhân sự không chỉ bao gồm nhân
viên, người giám sát, và người lãnh đạo, quản lý, được yêu cầu phải tuân thủ quy định này.
Nhân viên cũng cần cư xử đúng mực và phán xét thấu đáo các mối quan hệ liên quan tới
công việc, với nhân viên đồng cấp, đồng nghiệp, hay các thành viên trong công ty. Ngoài
ra, tất cả nhân viên cần thực hiện các biện pháp phù hợp phòng, chống quấy rối tình dục.
Điều 35: Trình tự, thủ tục xử lý hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc, bồi thường cho
nan nhân.
1, Bất kỳ người nào phát hiện ra người có hành vi quấy rối tình tục tại nơi làm việc đều có quyền tố cáo và yêu cầu Công ty xử lý người có hành vi quấy rối tình dục đó.
2, Công ty (Phòng Nhân sự, Ban Giám đốc hoặc Tổ chức Công Đoàn) tiếp nhận tố cáo, khiếu nại về hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc, Trong vòng 06 ngày làm việc kể từ thời điểm tiếp nhận tố cáo về hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc, Công ty có trách nhiệm thực hiện việc xác minh hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc bị tố cáo, khiếu nại.
3, Công ty tiến hành xác minh hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc như sau:
3,1, Tiếp nhận thông tin tố cáo về hành vi quấy rối tình tục tại nơi làm việc.
3,2, Lập hồ sơ về hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc.
3,3, Trực tiếp gặp, lấy thông tin vụ việc từ: người tố cáo; người bị quấy rối tình dục; người
quấy rối tình dục; các nhân chứng và những người có liên quan.
3,4, Tìm kiếm và xác minh chứng cử để chứng minh hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc đã xảy ra hoặc không xảy ra.
3,5, Khi đủ chứng cứ thì đưa ra kết luận. Nếu có hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc thì tiến hành xét kỷ luật theo quy định.
3,6, Thời hạn xác minh hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc tối đa 30 ngày kể từ ngày người được giao nhiệm vụ xác minh nhận được Quyết định giao nhiệm vụ của Công ty.
3,7, Trường hợp phát hiện ra thông tin mới về hành vi đang cần xác minh có thể làm thay đổi hoàn toàn quả trình xác minh, người được giao phụ trách việc xác mình có thể đề nghị Công ty gia hạn thời hạn xác minh nhưng không quá 15 ngày kể từ ngày người được giao
nhiệm vụ xác minh nhận được Quyết định giao nhiệm vụ của Công ty.
4, Trong trường hợp không đủ cơ sở để kết luận về hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc
hoặc phát hiện sự khiếu nại, tố cáo là không trung thực, giả mạo, hội đồng xử lý kỷ luật sẽ
đình chỉ việc xem xét khiếu nại, tố cáo hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc và tiến
hành xử lý kỷ luật người người tố cáo sai sự thật bằng hình thức khiển trách
Bồi thường thiệt hại: Người có hành vi tố cáo sai sự thật mà làm người khác phải thiệt hại
do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm sẽ phải công khai xin lỗi và bồi thường để bù
đắp tổn thất về tinh thần, vật chất mà người đó gánh chịu. Mức bồi thường bù đắp tổn thất
về tinh thần, vật chất do các bên thỏa thuận.
5, Trường hợp xác minh hành vi đó là quấy rối tình dục thì tiến hành xử lý kỷ luật.
6, Bồi thường thiệt hại và biện pháp khắc phục do hành vi quấy dối tình dục gây ra:
Công ty yêu cầu người thực hiện hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc và người tố cáo sai sự thật phải xin lỗi và bồi thường thiệt hại cho người bị quấy rối tình dục tại nơi làm việc.
Tùy theo hậu quả của việc quấy rối tình dục, nạn nhân của việc quấy rối tình dục sẽ phải được người vi phạm bồi thường cả về vật chất và tinh thần do hai bên tự thỏa thuận. Mức bồi thường căn cứ theo quy định tại Khoản 3 điều 11 Nghị định 12/2022/NĐ-CP đối với hành vi quấy rối tình dục nơi làm việc.
CHƯƠNG VIII: BẢO VỆ TÀI SẢN, BÍ MẬT CÔNG NGHỆ, KINH DOANH
Điều 36: Bảo vệ tài sản
1, Tài sản Công ty là những vật có thực, tiền, giấy tờ trị giá được bằng tiền và các quyền tài sản thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp của doanh nghiệp, được doanh nghiệp sử dụng cho hoạt động của mình.
2, Các thiết bị hỗ trợ làm việc được trang bị cho cá nhân nào thì cá nhân đó phải tự bảo quản, khi xảy ra mất mát cần phải báo ngay với quản lý trực tiếp. Nếu do nguyên nhân chủ quan thì phải bồi thường và tuỳ theo trường hợp xem xét để xử lý kỷ luật.
3, Các bộ phận phải chịu trách nhiệm về quản lý nhân sự và tài sản thuộc quyền quản lý của mình.
4, NLĐ không có trách nhiệm không được đến và xem tài liệu, nếu cần phải mượn và được sự đồng ý, sử dụng xong phải trả.
5, NLĐ có trách nhiệm phải bảo vệ, giữ gìn thường xuyên trang thiết bị, máy móc phương tiện làm việc, tài sản của công. Chấp hành chế độ kiểm kê, kiểm tra sau mỗi ca làm việc nếu có và thực hiện tiết kiệm vật tư, tài sản, điện nước...... của Công ty. Nếu phát hiện cá nhân nào, tổ chức nào có hành vi vi phạm tài sản, bí mật tài sản, bí mật công nghệ kinh doanh của Công ty, phải báo cáo ngay cho cấp trên có thẩm quyền để xử lý, nếu cố tỉnh che đậy, bao che không khai bảo sẽ tuỳ mức độ nặng nhẹ mà truy cứu trách nhiệm liên đới.
6, Các phòng ban phải chịu trách nhiệm xử lý trong chức năng của mình, ngoài chức năng của mình phải xin ý kiến Ban Giám đốc
Điều 37: Bảo mật thông tin
1, Thông tin bảo mật là bất cứ tài liệu, trí thức và dữ liệu (bằng lời nói, chữ viết, văn bản điện
tử hoặc bất cứ hình thức nào khác) liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp đến công ty, bất kể do
Công ty hoặc một bên thứ ba cung cấp hoặc do Nhân viên tự tạo ra trong quá trình làm việc
và các thông tin khác đã được Công ty quy định là bí mật mà không được công chúng biết
đến rộng rãi không chỉ giới hạn ở các phát minh sáng chế, công nghệ, kế hoạch, cuộc họp,
khái niệm bản thiết kế, bản vẽ, mô hình, thiết bị, sản phẩm, nguyên mẫu, công thức, thuật
toán, kỹ thuật, các dự án nghiên cứu hoặc dự án, chương trình máy tỉnh, phần mềm, kể
hoạch phát triển và tiếp thị, hệ thống bán hàng, dữ liệu về kế toán tài chính và giá cả, thông
tin liên quan đến nhà đầu tư, khách hàng, đối tác, đối thủ cạnh tranh, nhân viên (đặc biệt là
các thông tin về phúc lợi và lương của bản thân nhân viên hoặc thông tin cá nhân của đồng
nghiệp của nhân viên) và bất cứ ý tưởng/thông tin nào liên quan đến doanh nghiệp bị sử
dụng sai mục đích hoặc tiết lộ có thể ảnh hưởng bất lợi tới hoạt động kinh doanh của công
ty.
2, Tất cả các nhân viên bao gồm cả nhân viên khi thử việc, làm việc tại công ty sẽ phải ký Cam kết bảo mật thông tin (NDA) nhằm đảm bảo không tiết lộ các thông tin mật của công ty cho bên thứ ba khi chưa được sự đồng ý.
Điều 38: Bí mật đời tư
1, Hồ sơ cá nhân của NLĐ bao gồm: lý lịch, bằng cấp, quá trình hoạt động, quá trình đào tạo, hồ sơ khen thưởng kỷ luật, lương và phụ cấp, hồ sơ y khoa, hồ sơ pháp lý... các thông tin khác về đời tư và gia đình NLĐ.
2, Hồ sơ cá nhân phải được bảo quản cẩn thận tại Phòng nhân sự và chỉ sử dụng cho công tác quản lý nhân sự của Công ty.
3, Những thông tin trong hồ sơ cá nhân chỉ được cung cấp cho Ban giám đốc và các cơ quan chức năng của nhà nước (khi có yêu cầu bằng văn bản và theo đúng quy định của pháp luật). Các cán bộ quản lý điều hành khác trong Công ty muốn xem hồ sơ của bất kỳ NLĐ nào mình phụ trách đều phải được sự chấp thuận của Ban giám đốc.
Điều 39: Bảo mật hồ sơ, thông tin, tài liệu
1, Các thông tin, tài liệu thuộc bí mật công nghệ, định hướng sản xuất kinh doanh, qui trình và chiến lược quản lý của Công ty (sau đây gọi tắt là "Thông tin mật") tồn tại dưới bất cứ hình thức nào, kể cả giấy tờ, bản in, thẻ, băng từ, đĩa mềm, đĩa cứng, thông tin trong các tệp tin trên máy tính, qua lời nói, thư điện tử và những vật dụng chứa đựng thông tin khác liên quan đến hoạt động sản xuất - kinh doanh, kể cả tiền lương của Công ty đó là thông tin mật. Cụ thể:
Thông tin được Ban Lãnh đạo Công ty xác định cần bảo mật thuộc bí mật công nghệ, bí mắt kinh doanh trong các chỉ đạo cụ thể.
Thông tin về bí mật công nghệ, sản xuất kinh doanh, toàn bộ quy trình, chính sách, quy định trong quản lý, sản xuất kinh doanh của Công ty.
Thông tin về khách hàng.
Thông tin về các nhà cung cấp.
Thông tin về các hợp đồng đã ký và dự kiến sẽ ký kết với đối tác.
Thông tin về hồ sơ thầu
Thông tin về dự án đang triển khai, thông tin về mã nguồn, tài sản, tài liệu, kỹ thuật...của
dự án và khách hàng
Thông tin về các thư mời dự thầu của khách hàng.
Thông tin về các chỉ đạo trong hoạt động sản xuất kinh doanh có nội dung liên quan đến bí mật công nghệ, bí mật kinh doanh.
Thông tin về các tài liệu văn bản và các chỉ đạo giải quyết công việc của Lãnh đạo trong các cuộc họp, thảo luận có liên quan đến khách hàng, đến việc chọn nhà cung cấp, chọn thầu.
Thông tin về tình hình tài chính, về tính toán giá thành.
Thông tin về nhân sự và tiền lương như: các thông tin cá nhân của nhân sự, mức lương của cá nhân nhân viên...
Các thông tin khác mà nếu đối thủ cạnh tranh biết được thì làm mất doanh thu, mất khách hàng, mất cơ hội kinh doanh, hoặc gây tổn hại uy tín công ty.
2, Người lao động có trách nhiệm bảo quản, lưu giữ các thông tin mật quy định tại Khoản 1 - Điều này. Không được làm thất lạc hoặc sao chụp, chép dưới mọi hình thức hoặc cung cấp, tiết lộ thông tin mật này cho bất kỳ ai kể cả những người làm việc chung trong Công ty nhưng không có trách nhiệm được biết những thông tin mật này trừ những trường hợp sau:
Việc tiết lộ là nghĩa vụ bắt buộc theo quy định của pháp luật.
Thông tin mật được Người lao động tiết lộ cho Người lao động khác của Công ty hoặc cho một người khác ngoài Công ty khi được phép của Người có thẩm quyền quản lý.
Cấp trên trực tiếp được tiết lộ thông tin mật cho Người lao động thuộc quyền quản lý của mình liên quan trực tiếp đến công việc được giao cho Người lao động đó,
3, Người lao động khi thôi việc tại Công ty hoặc khi Công ty yêu cầu, phải bàn giao lại toàn bộ hồ sơ, tài liệu, giấy tờ và các thiết bị, thiết bị lưu trữ có chứa các thông tin/thông tin mật
mà CBNV đó đã được giao quản lý kể cả các tệp tin trong máy tính.
Nghiêm cấm việc khóa hoặc xóa các tệp tin trên máy tính có chứa thông tin/thông tin mật
trước khi thôi làm việc tại Công ty nếu không được phép của Người có thẩm quyền. Các
quy định về bảo vệ tài sản, bảo mật thông tin vẫn được áp dụng ngay cả khi Người lao
động thôi làm việc tại Công ty vì bất cứ lý do gì trừ các trường hợp sau:
Công ty đã chấm dứt hoạt động.
Các thông tin mật đã được Công ty phổ biến rộng rãi ra công chúng.
Thời hạn bảo mật đối với thông tin mật đã hết,
4, Người lao động không được tự ý hoặc xúi giục người khác xem hoặc sao chụp những tải liệu, thông tin không thuộc phạm vi quản lý của mình.
5, Người lao động có trách nhiệm bảo quản, lưu trữ hồ sơ, tài liệu theo đúng quy định. Không được tự ý mang hồ sơ, tài liệu, tư liệu, số liệu ra khỏi Công ty nếu không được phép của Người có thẩm quyền quản lý.
Điều 40: Quân lý tài sản Công ty
1, Tài sản của Công ty bao gồm nhưng không hạn chế những nội dung sau đây: máy móc thiết bị, các trang thiết bị và công cụ dụng cụ, trang thiết bị phòng hộ cá nhân, hồ sơ tài liệu và tư liệu (gọi chung là tài sản Công ty).
2, NLĐ phải có trách nhiệm giữ gìn, bảo quản tốt, sử dụng đúng mục đích và có hiệu quả các tài sản của Công ty. Nếu để thất thoát hư hỏng thì phải bồi thường theo giá do Công ty tỉnh toán.
3, NLĐ được giao nhiệm vụ phải có trách nhiệm theo dõi, nhắc nhở, đề xuất bảo trì đúng kỳ hạn các máy móc trang thiết bị theo quy định của Công ty.
4, Không được tự ý di chuyển thay đổi vị trí, cấu tạo, tính năng kỹ thuật của thiết bị, máy móc khi chưa có sự chấp thuận của người có thẩm quyền.
5, Nhân viên trước khi ra về phải kiểm tra và ngắt điện các thiết bị máy móc không sử dụng, tắt đèn. Các cửa sổ, cửa ra vào phải được khóa cẩn thận.
6, Khi vào làm việc nếu phát hiện hay nghi ngờ có mất cắp hoặc cậy phá, phải giữ nguyên hiện trường để báo cho Ban Giám đốc xem xét giải quyết.
7, Chỉ nhân viên công ty mới được lấy dấu vân tay/ cấp thẻ ra vào để ra vào cửa.
Điều 41: Ý thức tiết kiệm, chống lãng phí
1, Phải có ý thức sử dụng thời gian làm việc hiệu quả, tiết kiệm điện và các tài nguyên khác trong khi thực hiện công việc được giao. Phát hiện và thông báo kịp thời cho cấp quản lý có thẩm quyền để có biện pháp ngăn chặn, xử lý trường hợp sai phạm.
2, Không sử dụng điện thoại của Công ty cho mục đích cá nhân. Chỉ sử dụng máy in và photocopy khi cần thiết cho công việc của Công ty, nghiêm cấm việc sao chụp tài liệu cả nhân và sao chụp tài liệu mang ra ngoài nếu không được sự đồng ý của cấp có thẩm quyền.
3, Hết giờ làm việc, trước khi ra về, NLĐ phải tắt hết máy vi tính, máy in, đèn chiếu sáng, máy điều hòa, máy móc, thiết bị... tại khu vực làm việc.
CHƯƠNG IX. CHUYỂN NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM VIỆC KHÁC SO VỚI HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
Điều 42: Chuyển người lao động làm công việc khác so với hợp đồng lao động
1, Khi gặp khó khăn đột xuất do thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh nguy hiểm, áp dụng biện pháp
ngăn ngừa, khắc phục tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố điện, nước hoặc do nhu
cầu sản xuất, kinh doanh thì người sử dụng lao động được quyền tạm thời chuyển người
lao động làm công việc khác so với hợp đồng lao động nhưng không được quá 60 ngày
làm việc cộng dồn trong 01 năm; trường hợp chuyển người lao động làm công việc khác
so với hợp đồng lao động quá 60 ngày làm việc cộng dồn trong 01 năm thì chỉ được thực
hiện khi người lao động đồng ý bằng văn bản.
Do nhu cầu sản xuất, kinh doanh, cụ thể: Công ty mở rộng hoặc thu hẹp quy mô, địa điểm kinh doanh; Xây ra các sự kiện bất khả kháng làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của Công ty; Công ty thay đổi kế hoạch, chiến lược kinh doanh đã được phê duyệt trong năm tài chính; Công ty mở rộng, hoặc thu hẹp lĩnh vực kinh doanh hoặc thay đổi các sản phẩm, mặt hàng kinh doanh.
2, Khi tạm thời chuyển người lao động làm công việc khác so với hợp đồng lao động quy định tại khoản 1 Điều này, người sử dụng lao động phải báo cho người lao động biết trước ít nhất 03 ngày làm việc, thông báo rõ thời hạn làm tạm thời và bố trí công việc phù hợp với sức khỏe, giới tính của người lao động.
3, Người lao động chuyển sang làm công việc khác so với hợp đồng lao động được trả lương theo công việc mới. Nếu tiền lương của công việc mới thấp hơn tiền lương của công việc cũ thì được giữ nguyên tiền lương của công việc cũ trong thời hạn 30 ngày làm việc, Tiền lương theo công việc mới ít nhất phải bằng 85% tiền lương của công việc cũ nhưng không thấp hơn mức lương tối thiểu.
4, Người lao động không đồng ý tạm thời làm công việc khác so với hợp đồng lao động quá 60 ngày làm việc cộng dồn trong 01 năm mà phải ngừng việc thì người sử dụng lao động phải trả lương ngừng việc theo quy định tại Điều 99 của Bộ luật Lao động.
CHƯƠNG X: KỶ LUẬT LAO ĐỘNG VÀ TRÁCH NHIỆM VẬT CHẤT
Điều 43: Mục đích
Chấp hành tốt kỷ luật và ứng xử của người lao động là yếu tố quan trọng nhằm đảm bảo việc quản lý hoạt động của công ty một cách hợp lý và hiệu quả. Do đó, nhân viên được yêu cầu tuần thù kỷ luật lao động của công ty. Người lao động nào vi phạm kỷ luật lao động sẽ bị xử lý kỷ luật theo nội quy lao động.
Điều 44: Nguyên tắc tiến hành việc xử lý vi phạm kỷ luật lao động.
1, Thời hiệu để xử lý vi phạm kỷ luật lao động tối đa là 06 tháng, kể từ ngày xảy ra vi phạm (trường hợp đặc biệt tối đa là 12 tháng).
2, Không được xử lý kỷ luật lao động đối với NLĐ đang trong thời gian:
a, Nghỉ ốm đau, điều dưỡng, nghỉ việc được sự đồng ý của người sử dụng lao động
b, Bị tam giam, tạm giữ
c, Chờ kết quả của cơ quan có thẩm quyền điều tra, xác minh và kết luận đối với hành vi vi phạm
d, NLĐ nữ có thai; nghỉ thai sản; nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi.
3, Khi hết thời gian quy định tại điểm a,b,c Khoản 2 điều này, nếu còn thời hiệu để xử lý kỷ
luật lao động thì người sử dụng lao động tiến hành xử lý kỷ luật ngay, nếu hết thời hiệu thì được khôi phục thời hiệu để xử lý kỷ luật lao động, nhưng tối đa không được quá 60 ngày kể từ ngày hết thời gian nêu trên. Đối với thời gian quy định tại điểm d mà thời hiệu để xử
lý kỷ luật lao động đã hết thì được kéo dài thời hiệu để xem xét xử lý kỷ luật lao động nhưng không quá 60 ngày kể từ ngày hết thời gian nêu trên.
4, Khi tiến hành việc xử lý vi phạm kỷ luật lao động phải có mặt của người vi phạm, đại diện BCH Công đoàn.
5, Người lãnh đạo phải chứng minh được lỗi của người vi phạm bằng các chứng cứ hoặc người làm chứng (nếu có).
6, Việc xem xét xử lý kỷ luật lao động phải được ghi thành biên bản (Trong trường hợp khiển trách bằng miệng, người quản lý phải ghi chú vào số để theo dõi)
7, Mỗi hành vi vi phạm kỷ luật lao động chỉ bị xử lý một hình thức kỷ luật. Khi một NLĐ có nhiều hành vi vi phạm đồng thời thỉ chỉ áp dụng hình thức kỷ luật cao nhất tương ứng với hành vi vi phạm nặng nhất.
8, NLĐ có quyền tự bào chữa hoặc nhờ người khác bào chữa.
9, Người bị khiển trách sau 3 tháng và người bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương hoặc chuyển làm công việc khác sau 6 tháng, kể từ ngày bị xử lý, nếu không tái phạm thì đương nhiên được xoá kỷ luật. (tái phạm tức là chưa được xoá kỷ luật lao động lại phạm cùng lỗi mà trước đó đã phạm).
10, Người bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương hoặc chuyển làm công việc khác, sau khi chấp hành được một nửa thời hạn, nếu sửa chữa tiến bộ, thì được người sử dụng lao
động xét giảm thời hạn.
11, Không áp dụng hình thức xử lý kỷ luật đối với người lao động vi phạm Nội quy lao động trong khi mắc bệnh tâm thần hoặc bệnh khác làm mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiến hành vi của người lao động
Điều 45: Các hình thức kỷ luật lao động:
Người lao động có một trong các hành vi vi phạm kỷ luật lao động sau đây, tùy theo mức độ
vi phạm, thái độ thành khẩn sẽ bị xử lý kỷ luật lao động theo một trong các hình thức sau :
Khiển trách
Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng
Cách chức
Sa thải
Điều 46: Khiển trách
Hình thức kỷ luật này áp dụng đối với Người lao động vì phạm kỷ luật lao động lần đầu, nhưng
ở mức độ không gây thiệt hại nghiêm trọng, không ảnh hưởng đến uy tín, và hoạt động kinh doanh
của Công ty. Những trường hợp áp dụng hình thức khiển trách bằng văn bản. Cụ thể :
Không hoàn thành đúng thời hạn các yêu cầu chỉ đạo và công việc được giao mà không có lý do chính đáng.
Tự ý nghỉ việc từ 01 (một) đến 02 (hai) ngày làm việc trong một tháng.
Không tuân thủ quy chế, quy trình, quy định chuyên môn, nghiệp vụ trong xử lý công việc hoặc chỉ đạo của cấp trên, nhưng chưa dẫn tới thiệt hại nghiêm trọng hoặc chưa gây thất thoát tài sản Công ty.
Vi phạm lần đầu các quy định tại: Khoản 2, 3, – Điều 26;
Vi phạm các nội dung quy định tại : Khoản 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13 – Điều 26; Điều 29,30
Đối với các cấp Giám đốc bộ phận, Trưởng bộ phận, Phó trưởng bộ phận, Quản lý dự án... thiếu tỉnh thần trách nhiệm, để nhân viên cấp dưới trực tiếp vi phạm kỷ luật lao động và bị xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức hoặc sa thải
Đối với các cấp trưởng nhóm, phó nhóm thiếu tỉnh thần trách nhiệm, để nhân viên cấp dưới trực tiếp vì phạm kỷ luật lao động và bị xử lý kỷ luật bằng hình thức sa thải
Thiếu tỉnh thần trách nhiệm để nhân viên cấp dưới trực tiếp vi phạm kỷ luật lao động và bị xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức hoặc sa thải.
Tiết lộ lương, vì phạm các quy định về ATVSLĐ, di dời thiết bị, đánh nhau nhưng chưa gây thương tích, khiêu khích, xúi giục, xóa hoặc hủy tài liệu, không tham gia và hoàn thành các khóa đào tạo của công ty trong thời hạn yêu cầu, gây thiệt hại đến tài sản và lợi ích công ty trị giá không quá 5 triệu đồng.
Điều 47: Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 06 tháng
1, Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 06 (sáu) tháng được áp dụng đối với Người lao động có một trong các hành vi vi phạm sau đây:
Không thực hiện nhiệm vụ được giao mà không có lý do chính đáng, gây ảnh hưởng đến công việc chung của đơn vị, và của Công ty.
Tái phạm các hành vi áp dụng khiển trách bằng văn bản mà tái phạm trong thời hạn 03 (ba) tháng kể từ ngày bị xử lý kỷ luật;
Tự ý nghỉ việc từ 03 (ba) đến 04 (bốn) ngày làm việc cộng dồn trong một tháng;
Không tuân thủ quy chế, quy trình, quy định chuyên môn, nghiệp vụ trong xử lý công việc hoặc chỉ đạo của cấp trên, gây thất thoát về tiền, tài sản của công ty nhưng chưa đến mức nghiêm trọng với giá trị dưới 03 tháng lương tối thiểu vùng theo quy định của nhà nước áp dụng tại nơi làm việc của người lao động
Cố ý truyền đạt thông tin không chính xác gây mất đoàn kết nội bộ, bôi nhọ, vu khống làm mất uy tín của cá nhân, công ty; Sử dụng danh nghĩa của công ty vào việc riêng.
Cung cấp thông tin sai lệch liên quan đến công việc trong khi đang làm việc ở công ty Hối lộ, trao hoặc nhận khoản lợi ích cá nhân trị giá trên 1 triệu đồng
- Truy cập vào hệ thống mạng hoặc sử dụng tài khoản của người lao động khác mà chưa được sự đồng ý.
Sử dụng hoặc tiết lộ thông tin mật thuộc bí mật công nghệ, bí mật kinh doanh với mục đích cá nhân
Phát ngôn, bôi nhọ, gây thiệt hại công ty trên 5 triệu đồng, dưới 10 tháng lương tối thiểu vùng theo quy định của nhà nước áp dụng tại nơi làm việc của người lao động
2, Trong trường hợp người lao động hết thời hạn kỷ luật nhưng chưa đến kỳ nâng lương theo quy định của công ty thì sẽ chờ đến kỳ nâng lương tiếp theo.
Điều 48: Cách chức
Cách chức được áp dụng đối với cán bộ giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có một trong các hành vi vi phạm sau đây :
- Không hoàn thành nhiệm vụ lãnh đạo, quản lý, điều hành, chỉ tiêu kế hoạch được giao mà không có lý do chính đáng
Thiếu trách nhiệm trong thực thi công việc theo chức năng, nhiệm vụ được giao để xảy ra thiệt hại không nghiêm trọng trong phạm vi phụ trách của mình mà không có biện pháp ngăn chặn kịp thời.
Vi phạm chế độ quản lý tài chính của Công ty, sử dụng tiền của tập thể vào mục đích cá nhân.
Không thực hiện nhiệm vụ được giao mà không có lý do chính đáng, gây ảnh hưởng đến công việc chung của đơn vị, và của Công ty.
Đối với cán bộ có chức vụ mà vi phạm một trong các điều sau:
+ Lợi dụng chức vụ kí kết hợp đồng để hưởng tiền hoa hồng
+ Lợi dụng chức vụ để che dấu nhân viên cấp dưới vi phạm nội quy lao động
+ Lợi dụng chức vụ sử dụng văn bằng chứng chỉ giả để nâng lương, lương bậc
+ Lợi dụng chức vụ nhận hối lộ của cấp dưới với mục đích nâng lương, nâng bậc.
Điều 49: Sa thải
Hình thức kỷ luật sa thải được áp dụng đối với NLĐ có một trong các hành vi vi phạm
sau:
Người lao động có hành vi trộm cắp, tham ô, đánh bạc, cố ý gây thương tích, sử dụng ma túy tại nơi làm việc;
Người lao động có hành vi tiết lộ bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, xâm phạm quyền
sở hữu trí tuệ của Công ty, có hành vi gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc đe dọa gây thiệt hại
đặc biệt nghiêm trọng về tài sản, lợi ích của Công ty hoặc quấy rối tình dục tại nơi làm việc
được quy định trong nội quy lao động;
Người lao động bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương hoặc cách chức mà tái phạm trong thời gian chưa xóa kỷ luật. Tái phạm là trường hợp người lao động lặp lại hành vi vi
phạm đã bị xử lý kỷ luật mà chưa được xóa kỷ luật theo quy định tại Điều 126 của Bộ luật lao động;
Người lao động tự ý bỏ việc 05 ngày cộng dồn trong thời hạn 30 ngày hoặc 20 ngày cộng dồn trong thời hạn 365 ngày tính từ ngày đầu tiên tự ý bỏ việc mà không có lý do chính đáng.
Trường hợp được coi là có lý do chính đáng bao gồm thiên tai, hỏa hoạn, bản thân, thân nhân bị ốm có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền và trường hợp khác được quy định trong nội quy lao động.
Các hành vi gây thiệt hại nghiêm trọng, đe dọa gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng sẽ bị sa thải, bao gồm:
+ Chủ tâm kiểm hãm hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty; phá hoại tài sản công ty; làm sai lệch số sách chứng tử; thiếu trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ gây thiệt hại nghiêm trọng; sử dụng vật tư vượt quả định mức kỹ thuật cho phép; bán sản phẩm dịch vụ dưới giá vốn; không đảm bảo hiệu quả kinh doanh nhằm chạy theo doanh thu để được thưởng...; gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản và lợi ích của công ty; làm thất thoát hoặc chiếm dụng tiền của khách hàng nộp cho công ty;
+ Sách nhiễu, vòi vĩnh, nhận, gợi ý đòi tiền hoa hồng trong mua bán vật tư, cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho khách hàng; làm mất lòng tin với đối tác khách hàng hoặc mất uy tín của công ty.
Điều 50: Các trường hợp nghỉ phép được coi là có lý do chính đáng
Các trường hợp nghỉ phép được coi là có lý do chính đáng bao gồm:
Do thiên tai, hỏa hoạn có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp Xã/Phường Thị trấn nơi xảy ra;
Do bản thân ốm có giấy cho nghỉ ốm của Cơ sở y tế có thẩm quyền theo quy định của pháp luật hoặc có xác nhận của Cơ sở y tế có chức năng khám và điều trị được thành lập hoặc
thừa nhận hợp pháp. Do thân nhân (bố, mẹ đẻ, bố mẹ bên vợ hoặc bên chồng, vợ hoặc chồng; con) bị ốm trong trường hợp cấp cứu và có xác nhận của Cơ sở y tế khám và điều trị được thành lập hoặc thừa nhận hợp pháp.
Người lao động chỉ được xem xét, chấp thuận là nghỉ có lý do chính đáng nếu số ngày nghỉ đó phù hợp với thời gian thực tế cần thiết để giải quyết các trường hợp khó khăn đột xuất nêu trên.
Điều 51: Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động, xử lý bồi thường thiệt hại
Tổng giám đốc Công ty có thẩm quyền xử lý kỷ luật người lao động, đồng thời là người có thẩm quyền quyết định mức xử lý bồi thường thiệt hại hoặc người được ủy quyền
Điều 52, Tạm đình chỉ công việc để điều tra
1, Công ty có quyền tạm đình chỉ công việc của NLĐ trong thời hạn 15 ngày làm việc (trường hợp đặc biệt không được quá 90 ngày làm việc) khỉ việc vi phạm Nội Quy này có những tỉnh tiết phức tạp, nếu xét thấy để NLĐ tiếp tục làm việc sẽ gây khó khăn cho việc xác minh và điều tra, sau khi tham khảo ý kiến của BCH công đoàn. Trong thời gian tạm đình chỉ công việc, người lao động được tạm ứng 50% tiền lương trước khi bị đình chỉ công việc.
2, Nếu kết quả điều tra cho thấy rằng NLĐ đó không phạm lỗi thì Công ty sẽ nhận trở lại làm việc và thanh toán đủ tiền lương trong thời gian bị tạm đình chỉ công việc.
3, Trường hợp người lao động bị xử lý kỷ luật lao động, người lao động cũng không phải trả lại số tiền đã tạm ứng.
Điều 53: Trách nhiệm vật chất
1, Khi NLĐ làm hư hỏng dụng cụ, thiết bị hoặc có hành vi khác gây thiệt hại cho tài sân của Công ty, Công ty có quyền xem xét việc bồi thường như sau:
a, Nếu gây thiệt hại không nghiêm trọng do sơ suất với giá trị không quá 10 tháng lương tối thiểu vùng do Chính phủ công bố tại nơi làm việc của NLĐ thì NLĐ phải bồi thường nhiều nhất là 3 tháng lương (tuỳ trường hợp cụ thể) và bị khẩu trừ dần 30% tiền lương hàng tháng.
b, Nếu làm mất dụng cụ thiết bị, mất tài sản khác do Công ty giao hoặc tiêu hao vật tư quả định mức cho phép thì tuỳ trường hợp phải bồi thường thiệt hại một phần hay toàn bộ theo thời giá trị trường hoặc theo hợp đồng trách nhiệm giữ người lao động và công ty (nếu có)/ Trong trường hợp do thiên tai, dịch họa, dịch bệnh, hỏa hoạn, sự kiện xảy ra khách quan không thể lường trước được và không thể khắc phục được mặc dù đã áp dụng mọi biện
pháp cần thiết và khả năng cho phép thì không phải bồi thường. c, Nếu cố ý gây thất thoát hay thiệt hại sẽ phải bồi thường toàn bộ thiệt hại cùng với các biện pháp xử lý kỷ luật lao động khác, Việc xem xét, quyết định mức bồi thường thiệt hại phải căn cứ lỗi, mức độ thiệt hại và mất mát thực tế và hoàn cảnh gia đình, nhân thân và tài sản
của người lao động. Trình tự thủ tục theo điều 53 Quy định này.
d, Người lao động gây thiệt hại hoặc phát hiện gây thiệt hại phải báo cáo ngay cho công ty và phối hợp với công ty để giảm tổn thất và thiệt hại ở mức thấp nhất.
Điều 54, Trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật lao động
1, Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động tiến hành tổ chức phiên họp các bên xem xét xử lý kỷ luật lao động theo quy định của Nội quy này.
2, Trước khi tiến hành phiên họp xử lý kỷ luật lao động, Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động phải gửi thông báo bằng văn bản triệu tập các thành phần ghi tại khoản 1, Điều
56, Nội quy này trước ít nhất 3 ngày. Đương sự phải có mặt, nếu người có thẩm quyền đã 3 lần thông báo bằng văn bản mà người vi phạm vẫn vắng mặt, thì Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động có quyền xử lý kỷ kuật lao động vắng mặt đương sự và thông báo quyết định kỷ luật cho người vi phạm biết.
3, Trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật lao động được thực hiện theo quy định tại Điều 35 của Nội quy này.
Điều 55, Hồ sơ xử lý kỷ luật lao động bao gồm:
Bản tường trình của Người lao động được nộp cho Người sử dụng lao động tối đa 05 ngày (ngày làm việc) kể từ ngày Người sử dụng lao động yêu cầu.
- Các tài liệu liên quan như:
- Biên bản sự việc xảy ra.
+ Đơn tố cáo, chứng từ, hóa đơn và các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Hồ sơ bổ sung thêm các trường hợp sau:
+ Trường hợp bị tạm giam, tạm giữ văn bản của cơ quan có thẩm quyền bắt tạm giam, tạm giữ, văn bản kết luận của cơ quan có thẩm quyền khi hết thời gian tạm giam, tạm giữ.
+ Trường hợp đương sự vắng mặt văn bản thông bảo 03 lần.
+ Trường hợp nghỉ việc có lý do chính đáng.
Điều 56, Phiên họp xử lý Kỷ luật lao động
1, Các thành phần tham gia phiên họp xử lý kỷ luật lao động bao gồm:
a, Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động hoặc người được uỷ quyền làm chủ toạ cuộc họp;
b, Người đại diện Ban Chấp hành Công đoàn Công ty (nếu có);
c, Đương sự (trừ trường hợp đang thi hành án tù giam);
d, Người làm chứng (nếu có);
e, Người bảo chữa cho đương sự (nếu có);
f, Những người khác do Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động quyết định như:
Thư ký, có trách nhiệm ghi Biên bản cuộc họp;
Người đại diện cho tập thể Người lao động tại Bộ phận nơi người vi phạm làm việc:
Thành phần khác (nếu thấy cần thiết).
2, Nội dung phiên họp gồm có:
a, Người chủ trì tuyên bố lý do và giới thiệu nhân sự,
b, Đương sự trình bày Bản tường trình diễn biến sự việc xảy ra, Trường hợp không có Bán
tường trình của Người lao động, thì người chủ trì trình bày Biên bản xảy ra hoặc phát hiện
sự việc, ghi rõ lý do không có Bản tường trình;
c, Người chủ trì trình bày hồ sơ xử lý kỷ luật;
d, Người làm chứng (nếu có) trình bày;
e, Người chủ trì chứng minh lỗi của Người lao động và xác định hành vi vi phạm ứng với hình thức kỷ luật lao động theo quy định của Pháp luật, đã được cụ thể hoá trong Nội quy lao động:
f, Người đại diện Ban Chấp hành Công đoàn, đương sự, người bào chữa cho đương sự (nếu có) nhận xét về nội dung và người chủ trì chứng minh lỗi của Người lao động và xác định hành vi vi phạm ứng với hình thức kỷ luật lao động đúng hay sai theo quy định của Pháp luật và Nội quy Lao động;
g. Kết luận của người chủ trì về hành vi vi phạm kỷ luật ứng với hình thức kỷ luật lao động;
h. Thông qua và ký Biên bản.
i. Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động ký Quyết định kỷ luật lao động theo quy định tại Điều 50, Nội quy này. Hồ sơ xử lý kỷ luật lao động được lưu tại Phòng Nhân sự.
Điều 57, Biên bản xử lý vi phạm kỷ luật lao động
1, Biên bản xử lý vi phạm kỷ luật lao động (theo Mẫu số 8, ban hành kèm theo Thông tư số 19/2003/TT-BLĐTBXH), gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a, Ngày, tháng, năm, địa điểm xử lý vi phạm kỷ luật lao động;
b, Họ tên, chức trách của những người có mặt;
c, Hành vi vi phạm kỷ luật lao động, mức độ vi phạm, mức độ thiệt hại gây ra cho Công ty (nếu có);
d, Ý kiến của đương sự, của người bào chữa hoặc người làm chứng (nếu có);
e, Ý kiến của đại diện Ban Chấp hành Công đoàn;
1, Ý kiến của các thành viên khác tham gia cuộc họp (nếu có);
g. Kết luận về hình thức xử lý kỷ luật lao động, mức độ thiệt hại, mức độ bồi thường và phương thức bồi thường (nếu có);
2, Đương sự, Đại diện Ban Chấp hành Công đoàn và chủ toạ ký vào Biên bàn. Người vì phạm, Đại diện Ban Chấp hành Công đoàn có quyền ghi ý kiến bảo lưu, nếu không ký thì phải ghi rõ lý do.
Điều 58, Quyết định kỷ luật lao động
1, Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động phải ra quyết định bằng văn bản. Trường hợp xử lý kỷ luật theo hình thức Sa thải, người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động phải trao đổi, nhất trí với Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở. Trong trường hợp không nhất trí, thì Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở báo cáo với Công đoàn cấp trên trực tiếp, Công ty báo cáo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Sau 20 ngày, kể từ ngày báo cáo Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động mới có quyền ra quyết định kỷ luật Sa thải và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
2, Quyết định kỷ luật lao động ghi rõ các nội dung sau:
3, Tên Đơn vị nơi người vi phạm làm việc;
4, Ngày, tháng, năm ra quyết định;
5, Căn cứ xử lý;
6, Họ tên, nghề nghiệp của người vi phạm;
7, Nội dung vi phạm kỷ luật lao động;
8, Hình thức kỷ luật;
9, Mức độ thiệt hại; mức bồi thường và phương thức bồi thường (nếu có);
10, Ngày bắt đầu thi hành quyết định;
11, Chữ ký, họ tên, chức vụ của người ra quyết định.
12, Quyết định kỷ luật lao động được gửi cho người vi phạm và Ban Chấp hành Công đoàn. Trường hợp sa thải, thì trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày ra Quyết định, phải gửi cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, kèm theo Biên bản cuộc họp xem xét xử lý kỷ luật lao động.
Điều 59: Những trường hợp sau đây được Công ty xem xét khen thưởng
1, Trường hợp mật báo cáo trộm cắp mà thực tế có xảy ra và bị bắt quả tang thì Công ty tuyệt đổi giữ bí mật tên họ của người mật báo và thưởng cho người mật báo.
2, Linh động giải quyết sự cố làm giảm thiệt hại cho Công ty.
3, Kịp thời phát hiện những hành vì phá hoại kỷ cương Công ty hoặc ảnh hưởng xấu đến
quyền lợi Công ty giúp cho Công ty tránh được thiệt hại.
4, Làm việc siêng năng, nhiệt tình, hoà giải tranh chấp giữa các nhân viên có thể làm gương tốt cho toàn thể nhân viên.
5, Cô thành tích nổi bật, đáng được tuyên dương.
CHƯƠNG XI: GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI NỘI BỘ
Điều 60: Trình tự giải quyết khiếu nại:
1, Công ty khuyến khích NLĐ trao đổi để tìm hướng giải quyết các vấn đề họ quan tâm với người quản lý trực tiếp.
2, Sau cuộc thảo luận với người quản lý trực tiếp, nếu NLĐ chưa hài lòng có thể trao đổi với cấp quản lý cao hơn.
3, Thể theo nguyện vọng của Người lao động, những cuộc thảo luận thêm sẽ có mặt hoặc không có mặt người quản lý trực tiếp.
4, Toàn bộ tiến trình phải được thực hiện dựa trên mọi nỗ lực nhằm đem lại mối quan hệ tốt đẹp giữa nhân viên và người quản lý.
Điều 61: Các cấp độ giải quyết khiếu nại:
Cấp 1: Giải quyết vấn đề, thảo luận với người quản lý trực tiếp hoặc gửi thư qua hòm thư góp ý.
Cấp 2: Đưa góp ý, khiếu nại bằng văn bản đến BCH Công đoàn cơ sở (nếu có).
Cấp 3: Đưa góp ý, khiếu nại bằng văn bản đến Phòng Nhân sự
Lãnh đạo Công ty sau khi được báo cáo các trường hợp khiếu nại từ hòm thư góp ý, Phòng Nhân sự hoặc BCH Công đoàn nếu có sẽ giải quyết trong thời gian sớm nhất.
CHƯƠNG XII: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
1, Nội quy lao động được phổ biến đến từng NLĐ và được mọi NLĐ có trách nhiệm thực hiện nghiêm chỉnh Nội Quy này.
2, BCH Công đoàn, Các cấp quản lý có trách nhiệm phổ biến và hướng dẫn việc thực hiện Nội Quy.
3, Phòng Nhân sự có trách nhiệm tổ chức thực hiện bản Nội Quy này và giám sát, kiểm tra việc thực hiện của các bộ phận trong Công ty.
Bàn Nội Quy này được niêm yết công khai nơi công cộng tại Công ty. Sau khi có hiệu lực, NQLĐ sẽ thay thế bất kỳ NQLĐ nào trước đây của công ty.

Số: 2023-QĐ-461
QUYẾT ĐỊNH
V/v gia hạn thời gian sử dụng phép năm 2023 và chính sách nghỉ phép, làm việc từ xa năm 2024
GIÁM ĐỐC CÔNG TY CỔ PHẦN CÔNG NGHỆ SOTATEK VIỆT NAM
Căn cứ Khoản 4 Điều 113 Bộ luật Lao động 2019 về việc nghỉ phép hàng năm;
Căn cứ kết quả khảo sát (nhân viên + quản lý) thực hiện năm 2023;
Căn cứ tình hình thực tế phép năm 2023 và nguyện vọng của nhân viên,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1: Thay đổi chính sách về thời gian sử dụng phép năm 2023, cụ thể như sau:
Hiện tại: Chốt phép năm vào ngày cuối cùng của tháng 12/2023 và thanh toán phép tồn tại thời điểm đầu năm 2024,
Thay đổi: Gia hạn thời gian sử dụng phép năm đến hết Quý 1 năm 2024 và thanh toán phép tổn năm 2023 vào thời điểm Quý 2/2024,
Điều 2: Thay đổi chính sách về phép năm và bổ sung ngày làm việc từ xa từ 01/01/2024, cụ thể:
Ngày nghỉ phép năm: Phép năm được sử dụng đến hết Quý 1 năm sau. Trường hợp, phép tồn nếu có sẽ tự động hết hiệu lực từ Quý 2 và không được thanh toán những ngày phép tồn đỏ.
Ngày làm việc từ xa: Bổ sung phúc lợi 01 ngày làm việc từ xa tháng cho nhân viên (làm việc tại Công ty và ký Hợp đồng lao động chính thức). Nhân viên được cộng dồn và sử dụng ngày làm việc từ xa, nhưng tổng số ngày sử dụng trong 1 tháng không vượt quá 3 ngày.
Điều 3: Những trường hợp đặc biệt ko quy định ở đây, nếu xảy ra, quyết định cuối cùng sẽ do Công ty toàn quyền quyết định.
Điều 4: Phòng Nhân sự, Tài chính- kế toán, Hành chính và các bộ phận có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành quyết định này. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký..