1. Người được bảo hiểm/Người đại diện:
Đưa ra yêu cầu được bảo lãnh viện phí với Lễ tân bệnh viện, xuất trình Thê bảo lãnh của Bảo hiểm Bảo Việt cùng giấy tờ tùy thân

2. Lễ tân / Cán bộ phụ trách bảo hiểm của Bệnh viện/Phòng khám:
Kiểm tra thông tin Người được bảo hiểm và lập Đề nghị bảo lãnh
3. Bảo hiểm Bảo Việt:
Kiểm tra Đề nghị bảo lãnh và ra thông báo Chấp nhận hoặc Từ chối bảo lãnh
4. Cán bộ phụ trách bảo hiểm của Bệnh viện/Phòng khám:
Thông báo quyết định của Bảo hiểm Bảo Việt đến cho Người được bảo hiểm/
Người đại diện và Phòng thu ngân của Bệnh viện / Phòng khám * Một số bệnh viện có thể quy định khách hàng phải đóng tiền đặt cọc trước khi sử dụng
dịch vụ y tế
5.Người được bảo hiểm/Người đại diện:
Chỉ trả những chi phí không thuộc trách nhiệm bảo hiểm cho Bệnh viện/ Phòng khám
Nhận lại Tiền đặt cọc (nếu có)
Kỷ vào Giấy yêu cầu bồi thường/ Hồ sơ, chứng từ theo hướng dẫn của cán bộ phụ trách bảo hiểm trước khi rời khỏi Bệnh viện/ Phòng khám